# 米佐拉

## 米佐拉

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Tamaryn Payne](https://www.imdb.com/name/nm2568196/)

### 角色

[邪魔](../The_Fiend.md "邪魔") [威尔](../Wyll.md "威尔")的契约主，[附属追随者](../Attached_Follower.md "附属追随者")

### 家乡

[九层地狱](../Nine_Hells.md "九层地狱")

## 属性

### 体型

[中级](../Medium.md "中级")

### 类型

[邪魔](../Fiend.md "邪魔")

### 种族

[坎比翁](../Cambion.md "坎比翁")

### 职业

[术士](../Sorcerer.md "术士")

- 平衡
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

12

### 生命值

75

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+4

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 14 / (+2) | 15 / (+2) | 16 / (+3) | 14 / (+2) | 12 / (+1) | 20 / (+5) |

## 抗性 [(信息)](../Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 额外资源

- - - - - - - 12

## 状态

- [**扎瑞尔的保护**](../Zariel's_Protection_(Condition).md "扎瑞尔的保护 (状态)")

  - 当被攻击时，米佐拉会消失到地狱，并在一分钟后返回。

## 特性

- [**魔法抗性**](../Magic_Resistance.md "魔法抗性")

对法术和其他魔法效果的[豁免检定](../Saving_throws.md "豁免检定")具有[优势](../Advantage.md "优势")。

- [**超魔：远距法术**](../Metamagic_colon__Distant_Spell.md "超魔：远距法术")

使法术的射程增加 50%。近战法术的射程增加至 9 米 (30 英尺)。

- [**超魔：延长法术**](../Metamagic_colon__Extended_Spell.md "超魔：延长法术")

使法术造成的[状态](../Condition.md "状态")、召唤物和地表的持续时间翻倍。

- [**超魔：高强法术**](../Metamagic_colon__Heightened_Spell.md "超魔：高强法术")

需要[豁免检定](../Saving_throws.md "豁免检定")的法术目标在第一次豁免检定上具有[劣势](../Disadvantage.md "劣势")。

- [**超魔：瞬发法术**](../Metamagic_colon__Quickened_Spell.md "超魔：瞬发法术")

需要[动作](../Actions.md#Resources "动作")施放的法术改为消耗[附赠动作](../Actions.md#Resources "动作")。

- [**超魔：成双法术**](../Metamagic_colon__Twinned_Spell.md "超魔：成双法术")

只以 1 个生物为目标的法术可以额外以 1 个生物为目标。

每使用 1 个[法术位](../Sorcerer.md#Spell_Slots "术士")等级消耗 1 个[术法点](../Sorcery_Point.md "术法点")。[戏法](../Spells.md#Cantrips "法术")也消耗 1 个[术法点](../Sorcery_Point.md "术法点")。

- [**借机攻击**](../Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

12

### 生命值

97

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+4

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +2 | +2 | +3 | +6 | +5 | +5 |

## 抗性 [(信息)](../Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 额外资源

- - - - - - - 12

## 状态

- [**扎瑞尔的保护**](../Zariel's_Protection_(Condition).md "扎瑞尔的保护 (状态)")

  - 当被攻击时，米佐拉会消失到地狱，并在一分钟后返回。

## 特性

- [**魔法抗性**](../Magic_Resistance.md "魔法抗性")

对法术和其他魔法效果的[豁免检定](../Saving_throws.md "豁免检定")具有[优势](../Advantage.md "优势")。

- [**超魔：远距法术**](../Metamagic_colon__Distant_Spell.md "超魔：远距法术")

使法术的射程增加 50%。近战法术的射程增加至 9 米 (30 英尺)。

- [**超魔：延长法术**](../Metamagic_colon__Extended_Spell.md "超魔：延长法术")

使法术造成的[状态](../Condition.md "状态")、召唤物和地表的持续时间翻倍。

- [**超魔：高强法术**](../Metamagic_colon__Heightened_Spell.md "超魔：高强法术")

需要[豁免检定](../Saving_throws.md "豁免检定")的法术目标在第一次豁免检定上具有[劣势](../Disadvantage.md "劣势")。

- [**超魔：瞬发法术**](../Metamagic_colon__Quickened_Spell.md "超魔：瞬发法术")

需要[动作](../Actions.md#Resources "动作")施放的法术改为消耗[附赠动作](../Actions.md#Resources "动作")。

- [**超魔：成双法术**](../Metamagic_colon__Twinned_Spell.md "超魔：成双法术")

只以 1 个生物为目标的法术可以额外以 1 个生物为目标。

每使用 1 个[法术位](../Sorcerer.md#Spell_Slots "术士")等级消耗 1 个[术法点](../Sorcery_Point.md "术法点")。[戏法](../Spells.md#Cantrips "法术")也消耗 1 个[术法点](../Sorcery_Point.md "术法点")。

- [**借机攻击**](../Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_GLO_Wyll_Cambion` ###

UUID

`491a7686-3081-405b-983c-289ec8781e0a` ###

属性

`GLO_Mizora` ## 变体 1

###

UID

`S_GLO_Wyll_Cambion_CambionForm_Naked` ###

UUID

`080a7d08-11a3-4a07-973e-0c48c1bcacca` ## 变体 2

###

UID

`S_GLO_Wyll_Cambion_HumanForm` ###

UUID

`303f8bbc-0a71-4c85-a82f-6be9b92b8336` **米佐拉**<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 是为大魔鬼[扎瑞尔](../Zariel.md "扎瑞尔")服务的[坎比翁](../Cambion.md "坎比翁")，同时也是[威尔](../Wyll.md "威尔")的地狱契约主。她在威尔的背景故事以及他贯穿整个游戏的角色弧线中扮演着重要角色。她善于操纵、顽皮且总是试图从交易中获得最大利益，她可能是队伍的资产或对手，但总是为自己和扎瑞尔的最大利益着想。

> “
>
> 无知的东西。总是那些条款和条件害了你。
>
> „

— 米佐拉

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 背景](#background)
  - [1.2 游戏玩法](#gameplay)
- [2 描述](#description)
  - [2.1 外观](#appearance)
  - [2.2 个性](#personality)
    - [2.2.1 与威尔的关系](#relationship-with-wyll)
- [3 历史](#history)
  - [3.1 威尔的契约](#wyll's-pact)
  - [3.2 威尔的契约条款](#wyll's-pact-clauses)
- [4 参与](#involvement)
  - [4.1 第一幕](#act-one)
    - [4.1.1 营地](#campsite)
  - [4.2 第二幕](#act-two)
    - [4.2.1 营地](#campsite-2)
    - [4.2.2 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [4.3 第三幕](#act-three)
    - [4.3.1 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.2 营地](#campsite-3)
    - [4.3.3 钢铁王座](#iron-throne)
    - [4.3.4 至高大殿](#high-hall)
- [5 恋爱](#romance)
  - [5.1 后果](#repercussions)
- [6 战斗](#combat)
  - [6.1 法术与能力](#spells-and-abilities)
  - [6.2 战利品](#loot)
- [7 相关任务](#related-quests)
- [8 相关任务奖励](#related-quest-rewards)
- [9 相关文献](#related-literature)
- [10 成就](#achievements)
- [11 画廊](#gallery)
- [12 注释](#notes)
- [13 外部链接](#external-links)

## 概述

### 背景

最贴切的描述是，米佐拉是一个虐待狂<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>的地狱律师，是[扎瑞尔](../Zariel.md "扎瑞尔")最重要的盟友之一。作为威尔的契约主，她直接关系到他贯穿游戏的命运，无论队伍喜欢与否，都必须与她打交道。最初，由于契约条款，威尔对她保密，米佐拉是他力量的来源，也是他因年轻的雷文伽德屠杀[提亚马特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Tiamat)教徒而被驱逐出博德之门的原因。从那时起，她一直牵着威尔的鼻子走，利用他为自己邪恶的利益服务。

在整个游戏中，队伍必须与米佐拉互动，根据做出的选择，他们可能会有好的、中性的或（非常）坏的结果。如果威尔完全遵循米佐拉的要求，她会慷慨地奖励他；如果他反抗，她会惩罚他，尽管常常会称赞他的骨气。

### 游戏玩法

米佐拉：

- 是[坎比翁](../Cambion.md "坎比翁")，一种半凡人、半邪魔的生物。
- 可在游戏的[第一幕](../Act_One.md "第一幕")、[第二幕](../Act_Two.md "第二幕")和[第三幕](../Act_Three.md "第三幕")中遇到。
- 是威尔的契约主，并提供他的[力量](../Spells.md#Pact_Magic "法术")。
- 可以与主角玩家角色发生一夜情。
- 在战斗中本质上是[术士](../Sorcerer.md "术士")。
- 不会*对抗*队伍战斗，而是站在他们一边。例如，如果在[营地](../Camp.md "营地")中因抢劫[风暴海岸礼拜堂](../Stormshore_Tabernacle.md "风暴海岸礼拜堂")而受到[诅咒](../Castigated_By_Divinity_(Condition).md "受神罚 (状态)")的队员触发战斗，米佐拉会加入队伍一方作战。
- 由于[扎瑞尔的保护](../Zariel's_Protection_(Condition).md "扎瑞尔的保护 (状态)")，她本质上是无敌的，这是因其作为扎瑞尔的地狱资产的高重要性而获得的状态。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

## 描述

### 外观

米佐拉有一头火红的短发，整齐地拢在尖耳后面。她的皮肤是淡蓝色的，嘴唇呈紫色，眼睛乌黑，虹膜中点缀着火焰。她用金子和红宝石装饰头发，类似头饰，穿着一件简单而优雅的蓝色连衣裙，配以镀金腰带。虽然举止明显诱人，但她的四只角和大翅膀赋予她一种威严的存在感。

在人类形态下，她失去了魔鬼特征，取而代之的是白皙的皮肤、不那么鲜艳的姜黄色头发和蓝色眼睛。然而，虽然米佐拉的人类形态存在于游戏资源中，但在《博德之门3》的标准版本中并未使用。玩家若想看到此形态，必须依赖模组或外部媒体。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup><sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

### 个性

米佐拉是一个冷酷而精于算计的[坎比翁](../Cambion.md "坎比翁")，喜欢为她的“宠物”制造麻烦，她这样称呼他们。虽然善于操纵、残忍且虐待狂，但她反对被这样称呼，因为她认为自己是一位恩主，总是为宠物的最佳利益着想，尽管这看起来很扭曲。确实，虽然她可能将局势操纵成对她有利，并扭曲契约的含义，但她从不违约，总是履行交易中属于她的部分。

尽管她举止残忍，但她确实对扎瑞尔表现出某种形式的感情，她总是以忠诚和奉献的精神谈论她，如果威尔选择牺牲他的父亲以换取自由，她会真诚地尊重他的决定，并为他“长大成人”感到高兴。

然而，归根结底，她的利益至上，她完全愿意为了自己邪恶的目的而利用他人，无论代价如何。

#### 与威尔的关系

[威尔](../Wyll.md "威尔")似乎是米佐拉最喜欢的宠物，她喜欢看他处理她制造的麻烦。她的兴趣似乎不仅仅源于他们的邪魔-邪术师关系，而是出于对他真正的兴趣，因为她经常将她给他制造的麻烦情境化，说是帮助他成长并发挥他的全部潜力。无论她的真实目的是什么，她确实对威尔表现出一些尊重，每当他被迫做出一些不可能的选择时，她对他的怪物猎人技能评价很高。

## 历史

关于米佐拉的历史知之甚少。在她生命的某个时刻，她被扎瑞尔强迫服役，扎瑞尔利用她处理地狱契约。因此，她在[血腥战争](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Blood_War)中与[卡菈克](../Karlach.md "卡菈克")并肩作战，两人互相认识并憎恨对方。无论是偶然、地狱天意，还是她自己策划的，她在某个时刻遇到了威尔，当时威尔正绝望地阻止[提亚马特](../Deities.md#Tiamat "神祇")教徒摧毁[博德之门](../Baldur's_Gate.md "博德之门")。两人不久后签署了一份契约。

作为威尔的契约主，米佐拉控制着年轻的雷文伽德能做什么和说什么，根据做出的选择，她可能是一位慷慨或惩罚性的契约主。队伍做出的选择决定了她是在夺心魔殖民地早夭，还是被释放并继续担任威尔的契约主，以她自己邪恶的方式支持他。进一步的决定也可能导致米佐拉永远作为威尔的契约主存在，或者打破他们的契约。

最终，她在对抗[绝对](../Absolute.md "绝对")的战斗中扮演重要角色，以她自己的邪恶方式支持威尔和他的同伴对抗邪教。

### 威尔的契约

威尔十七岁时，在博德之门外围遇到了[提亚马特](../Deities.md#Tiamat "神祇")教徒，他们正准备将暴虐的龙女神召唤到这个位面。渴望阻止他们，但年轻且无力对抗众多武装教徒，威尔的绝望吸引了米佐拉，她向他提供了一个解决方案：用她的力量换取服务。威尔毫不犹豫，两人迅速解决了教徒，然而，年轻的雷文伽德很快意识到与魔鬼交易的代价，因为契约的众多条款之一阻止他透露那天晚上发生的事情。

当他的父亲[乌尔德·雷文伽德](../Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")从[艾尔托瑞尔](../Elturel.md "艾尔托瑞尔")回来，发现儿子被一个魔鬼陪伴时，他要求解释，但威尔的舌头无法解释发生了什么，而事件现场也被巧妙地清理干净。带着冰冷的失望，他的父亲将他驱逐出城市，永远流放到边境。

在第二幕结束时，米佐拉解除了威尔无法谈论他们契约的限制，允许他在推进他的故事时向玩家角色解释自己。当他们在[飞龙岩要塞](../Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")再次遇到乌尔德·雷文伽德时，他向玩家角色揭示了一切。

### 威尔的契约条款

米佐拉在整个游戏中揭示了一些条款：

- 条款 A § 2：_‘如果灵魂持有者选择抛弃其契约主，他将从职责中解脱，其父亲高公爵乌尔德·雷文伽德将注定死于敌人之手。’_
- 条款 F § 9：_‘灵魂绑定者仅在灵魂承载者履行相关义务后才授予奖励或恩惠。’_
- 条款 G § 9：_‘目标应限于地狱生物、恶魔、无情者和无魂者。’_
- 条款 Z § 13：_‘如果被承诺的灵魂拒绝服从或疏忽职责，契约持有者应将被承诺者投入阿弗纳斯作为劣魔。’_
- 条款 Z § 13：_‘如果灵魂绑定者同意分离，她将在六个月内解除灵魂承载者的所有义务。’_
- 附录 F：_‘绝对必须为灵魂绑定者在月出之塔的拘留复仇。灵魂承载者保留其礼物，直到绝对被杀死为止。’_

从那时起，米佐拉一直利用威尔像猎犬<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>一样追捕她和扎瑞尔的目标，作为满足她扭曲需求和欲望的工具。

## 参与

作为威尔的契约主，米佐拉可以在游戏中遇到几次。

### 第一幕

#### 营地

虽然在与[威尔](../Wyll.md "威尔")的对话中早有暗示，但米佐拉的首次出现是在[他的任务](../The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")的第一部分结束时，任务是追捕[卡菈克](../Karlach.md "卡菈克")。无论成功与否，米佐拉都会出现在营地并自我介绍。

如果卡菈克被杀，米佐拉会很高兴，并奖励威尔[地狱法袍](../Infernal_Robe.md "地狱法袍")。如果她被放过，她会提醒威尔他们契约的条款，并争辩说卡菈克确实符合*无情者*的描述。如果威尔坚持不杀这个提夫林，米佐拉会认为这是违约，将他变成魔鬼作为惩罚。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

如果卡菈克加入队伍，她会对米佐拉说几句狠话，之后与她交谈会揭示她们在血腥战争期间都曾为扎瑞尔服务。

### 第二幕

#### 营地

在第二幕的某个时刻，米佐拉出现在威尔和队伍面前，通知威尔[绝对邪教](../Cult_of_the_Absolute.md "绝对邪教")捕获了扎瑞尔的一个重要资产，一个强大的魔鬼，他必须营救他们。强调任务的重要性后，米佐拉迅速消失。

#### 夺心魔殖民地

扎瑞尔的资产无法在月出之塔找到，而是在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中，那里揭示了强大的魔鬼正是米佐拉本人。她在穿越[暗影之地](../Shadowlands.md "暗影之地")时被捕，被囚禁在一个夺心魔贮囊中，阻止她施法和自行逃脱。现在，米佐拉第一次处于劣势，队伍可以讨价还价，要求以释放她换取威尔的契约解除，前提是通过 DC 5 的[察觉](../Perception.md "察觉技能")[检定](../Ability_Check.md "属性检定")。米佐拉在夺心魔殖民地，向威尔背诵条款 Z。

米佐拉（和威尔）的命运从这里可以有两种走向。要么米佐拉听天由命或被直接杀死（这也意味着诅咒威尔在阿弗纳斯作为劣魔度过永恒），要么营救她——让队伍获得魔鬼的感激。如果被拯救，并通过成功的 DC 14[游说](../Persuasion.md "游说")[检定](../Ability_Check.md "属性检定")说服她奖励队伍，米佐拉会奖励威尔[地狱刺剑](../Infernal_Rapier.md "地狱刺剑")，并揭示契约中的一个附加条款允许她在释放他之前再束缚他六个月。一如既往地顽皮，她也解除了威尔谈论他们契约的限制，然后离开。

如果威尔在米佐拉被救时不在场，她会在[营地](../Campsite.md "营地")最后一次出现，揭示契约的附加条款，允许她在释放威尔之前再束缚他六个月，同时解除他谈论契约的限制。然而，获得地狱刺剑的机会失去了。

### 第三幕

#### 飞龙岩要塞

米佐拉在第三幕再次出现，前提是她从夺心魔殖民地被救出。她在[飞龙岩要塞](../Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")等待威尔和队伍，在从北边进入的桥的北侧。一如既往地恶毒，她嘲弄威尔，取笑他父亲作为[恩维尔·戈塔什](../Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")傀儡的处境，怂恿威尔赶紧去见他，然后再回来和她聊天。当队伍返回时，米佐拉宣布她准备打破她和威尔之间的契约，并将在营地与大家见面。

#### 营地

下一次长休后，米佐拉出现，由两名地狱仲裁者[西鲁斯](../Cirrus.md "西鲁斯")和[菲娜](../Feena.md "菲娜")陪同。威尔立即知道事情不妙，因为他们的出现只意味着一件事：他们是作为法律证人来的。如果雷文伽德公爵还活着，米佐拉解释说她知道威尔的父亲被关押的地方，可能会愿意分享信息，但要求牺牲作为回报。威尔随后面临一个看似不可能的选择：立即打破契约，但牺牲他的父亲听天由命，或者永远束缚于米佐拉以换取他父亲的自由。

否则，如果雷文伽德公爵已死，米佐拉提出一个不同但同样致命的交易：将威尔的父亲从死亡中带回，以换取威尔的灵魂，永远束缚于她和扎瑞尔，或者立即打破契约。

米佐拉对威尔做出的任何选择都很满意，尽管如果威尔选择自己的个人自由而不是父亲的生命，她会表现出一些真诚的惊讶和尊重。无论选择和情况如何，米佐拉都留在营地作为[营地追随者](../Camp_Follower.md "营地追随者")，即使只是为了她自己的娱乐，允许队伍与她交谈并了解更多关于威尔契约主的信息。这也使她作为盟友对抗绝对，作为任务[召集盟友](../Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分可用。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>

如果[顾问弗洛瑞克](../Florrick.md "顾问弗洛瑞克")在她的磨难中幸存下来，从[飞龙岩监狱](../Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")被救出，并且威尔选择牺牲他的父亲，米佐拉会给威尔和队伍制造更多麻烦。米佐拉随后在弗洛瑞克耳边低语谎言，导致后者与威尔和队伍对峙，指责他虚伪并试图篡夺他父亲在博德之门治理中的位置。无论情况结果如何，队伍都可以就此事质问米佐拉，她会转移、否认并驳回他们的担忧，回答说她只是在帮助威尔在生活中取得进步。

#### 钢铁王座

雷文伽德公爵可以在[钢铁王座](../Iron_Throne.md "钢铁王座")中找到，这是戈塔什和他的班恩信徒使用的水下堡垒。队伍可以尝试将他救出。然而，如果威尔为了换取自由而将他献给米佐拉，米佐拉会出现，强迫公爵跪在她面前，并召唤一群[燃烧之腹幼蛛](../Combustion_Belly_Spiderling.md "燃烧之腹幼蛛")来完成工作。米佐拉随后解释说，她只是在确保交易按他们之间的契约进行。

如果无人看管，幼蛛会接近雷文伽德公爵并爆炸，在此过程中杀死他。然而，队伍可以通过使用[协助](../Help.md "协助")将他从恍惚中解脱出来，并将他运送到潜水器，或者治疗公爵来救他。如果成功且公爵幸存，威尔和他的父亲可能会有一个迟来的重聚，然后可以与米佐拉交谈，她对结果不满意，但不会因威尔智胜她而惩罚他。

#### 至高大殿

米佐拉可以在至高大殿与其他盟友一起出现，在与[主脑](../Netherbrain.md "主脑")的最终对抗前，她表达了报复的愿望。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

## 恋爱

玩家角色可以在第三幕与米佐拉发生一夜情。

当与米佐拉交谈时，她会表现出兴趣，邀请他们共度一个地狱般的激情之夜——如果他们愿意的话。如果接受，她会在第二天晚上拜访他们，并将他们传送到地狱。米佐拉言出必行，让玩家角色品尝地狱的滋味，邀请他们挑选[九层地狱](../Nine_Hells.md "九层地狱")中最吸引他们的领域。玩家角色总共可以选择三次，米佐拉会对每个选择的领域进行评论。最后，在充满地狱般的喜悦中，米佐拉用她的翅膀包裹玩家角色并完成了这场风流韵事。

第二天早上，米佐拉唤醒玩家角色并评论前一晚。如承诺的那样，她评论说这只是浅尝辄止，让玩家角色意犹未尽。如果玩家角色正在与[伙伴](../Companion.md "伙伴")恋爱，他们会被他们的爱人抓住并质问。米佐拉留下玩家角色来处理这种情况。某些伙伴无论如何都会结束关系，而其他伙伴可能不会或不会。

之后，可以再次与米佐拉交谈；她会评论她多么享受那个夜晚，但不会重复。威尔也会告诫玩家角色下次要更加小心。

### 后果

如果玩家角色与伙伴处于恋爱关系中，他们可能会结束关系。

- — [盖尔](../Gale.md "盖尔")、[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "莱埃泽尔")、[明萨拉](../Minthara.md "明萨拉")和[威尔](../Wyll.md "威尔")会结束关系
- — [吸血鬼至尊](../Vampire_Ascendant.md "吸血鬼至尊")[阿斯代伦](../Astarion.md "阿斯代伦")、[哈尔辛](../Halsin.md "哈尔辛")和[影心](../Shadowheart.md "影心")不会结束关系
- — [吸血鬼衍体](../Vampire_spawn.md "吸血鬼衍体")[阿斯代伦](../Astarion.md "阿斯代伦")和[卡菈克](../Karlach.md "卡菈克")不会自行结束关系，但对话选择可能导致分手

## 战斗

由于[扎瑞尔的保护](../Zariel's_Protection_(Condition).md "扎瑞尔的保护 (状态)")，米佐拉是无敌的，无法与她发生战斗遭遇。她受到的任何伤害都会降至 0，她会立即消失。持续伤害效果会导致米佐拉消失，然后在效果结束时重新出现。队伍可以挑衅她而不会产生任何负面后果，因为她永远不会真正死亡或反击。

### 法术与能力

米佐拉可以在第三幕对抗主脑的战斗中作为盟友被召唤。她拥有以下法术：

[繁彩球](../Chromatic_Orb.md "繁彩球") (+ )
投掷一个能量球。它造成 3d8⁠⁠[雷鸣](../Thunder.md "雷鸣")伤害，或 **2d8** ⁠[强酸](../Acid.md "强酸")、⁠[冷冻](../Cold.md "冷冻")、⁠[火焰](../Fire.md "火焰")、⁠[闪电](../Lightning.md "闪电")或⁠[中毒](../Poison.md "中毒")伤害，并创建一个[地表](../Surfaces.md "地表")。

射程：18 米 (60 英尺)

[命令术](../Command.md "命令术") (+ )
命令一个生物逃跑、靠近、冻结、趴下或放下武器。目标必须成功通过[感知](../Wisdom.md "感知")[豁免检定](../Saving_throw.md "豁免检定")才能抵抗效果。

[感知](../Wisdom.md "感知") [豁免](../Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[法术反制](../Counterspell.md "法术反制") (+ )

尝试阻止施放法术。

如果法术的等级高于你用于反制的法术位，你必须使用你的施法关键属性进行[检定](../Ability_Check.md "属性检定")\[[参见注释](../Counterspell.md#Notes "法术反制")\]以阻止它。检定的难度等于 10 加上你试图反制的法术的等级。

此法术可以在你[沉默](../Silenced_(Condition).md "沉默 (状态)")时施放。

[疯狂](../Crown_of_Madness.md "疯狂") (+ )
使一个[类人生物](../Humanoid.md "类人生物")敌人陷入疯狂，使其攻击离它最近的生物（除了你），即使是盟友。在每个回合结束时，受影响的生物可以进行一次[感知](../Wisdom.md "感知")[豁免检定](../Saving_throw.md "豁免检定")以结束此状态。

[感知](../Wisdom.md "感知") [豁免](../Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[任意门](../Dimension_Door.md "任意门") (+ )
传送自己和最多一个相邻的盟友到一个你能看到的地方。盟友不能大于[中级](../Creature_size.md "生物体型")。

射程：50 米 (167 英尺)

[崩溃](../Disintegrate.md "崩溃") (+ )

伤害：50~100

10d6 + 40⁠[力场](../Force.md "力场")

如果目标未能通过敏捷[豁免检定](../Saving_throw.md "豁免检定")，并且法术将其生命值降至 0，它会化为碎屑灰烬。

[敏捷](../Dexterity.md "敏捷") [豁免](../Saving_throws.md "豁免检定")
射程：9 米 (30 英尺)

[摄心目光](../Eyebite.md "摄心目光") (+ )

你的眼睛变成布满牙齿的黑色走廊，你的目光能够施加恐惧、疾病或让生物入睡。

在[专注](../Concentration.md "专注")时，你可以不消耗[法术位](../Spell_Slot.md "法术位")施放**摄心目光**。

[感知](../Wisdom.md "感知") [豁免](../Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[火焰箭](../Fire_Bolt.md "火焰箭") ()

伤害：1~10

1d10⁠[火焰](../Fire.md "火焰")

投掷一个火焰微粒。

射程：18 米 (60 英尺)

[飞行](../Fly_(class_action).md "飞行 (职业动作)") ()
飞到目标位置

射程：18 米 (60 英尺)

[行动自如](../Freedom_of_Movement.md "行动自如") (+ )

使一个盟友摆脱任何[震慑](../Stunned_(Condition).md "震慑 (状态)")。[劣势地形](../Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形 (状态)")无法减慢他们的速度，并且他们不能被魔法[麻痹](../Paralysed_(Condition).md "麻痹 (状态)")或[束缚](../Restrained_(Condition).md "束缚 (状态)")。

如果目标被非魔法手段束缚，它可以花费 1.5 米 (5 英尺)的[移动速度](../Movement_speed.md "移动速度")来自由。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[加速术](../Haste.md "加速术") (+ )
| 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| +2 | +2 | +3 | +6 | +5 | +5 |

[感知](../Wisdom.md "感知") [豁免](../Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

此外，她可以使用以下[超魔](../Metamagic.md "超魔")效果来增强法术。首次召唤时，她拥有 12 个术法点。

- [超魔：远距法术](../Metamagic_colon__Distant_Spell.md "超魔：远距法术")
- [超魔：延长法术](../Metamagic_colon__Extended_Spell.md "超魔：延长法术")
- [超魔：高强法术](../Metamagic_colon__Heightened_Spell.md "超魔：高强法术")
- [超魔：瞬发法术](../Metamagic_colon__Quickened_Spell.md "超魔：瞬发法术")
- [超魔：成双法术](../Metamagic_colon__Twinned_Spell.md "超魔：成双法术")

### 战利品

米佐拉既不能被杀死也不能被掠夺。

## 相关任务

- [营救高公爵](../Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")
- [边境之刃](../The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")
  - [狩猎魔鬼](../Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")
  - [高公爵](../The_Grand_Duke.md "高公爵")

## 相关任务奖励

- [地狱刺剑](../Infernal_Rapier.md "地狱刺剑") — 在第二幕从[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")救出米佐拉，并通过成功的 DC 14[游说](../Persuasion.md "游说")[检定](../Ability_Check.md "属性检定")说服她后获得
- [地狱法袍](../Infernal_Robe.md "地狱法袍") — 因杀死卡菈克而由米佐拉授予

## 相关文献

- [米佐拉的信](../Letter_from_Mizora.md "米佐拉的信")
- [乌尔德·雷文伽德的信](../Letter_from_Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德的信")

## 成就

漏洞
打破威尔与米佐拉的契约。

## 画廊

- 米佐拉和威尔

- 抢先体验中的人类形态模型

- 抢先体验加载画面

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 米佐拉的主要作者是 Kevin VanOrd。
1. [↑](#cite_ref-2) 当威尔升级并打开升级界面时，可以听到米佐拉在背景中大笑。
1. [↑](#cite_ref-3) 虽然在大多数情况下属实，但如果米佐拉在威尔死亡时在第一幕被召唤，她没有扎瑞尔的保护，并且[可以被杀死](https://www.youtube.com/watch?v=S9Fjvz3pINk)。如果威尔被招募并留在队伍中，杀死米佐拉可能会产生意想不到的后果，因为她在他的剧情线中涉及很深。\[[_验证_](../bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]
1. [↑](#cite_ref-4) 在《博德之门3》中，米佐拉在标准游戏过程中不会以人类形态出现。虽然早期概念艺术和游戏文件包含她的[类人模型](https://esomodelviewer.com/baldurs-gate-3/characters/post/28-mizora-human)，但此版本在最终发布中未使用。相反，米佐拉始终以她的坎比翁形态出现。
1. [↑](#cite_ref-5) 有兴趣看到米佐拉人类形态的玩家可以通过社区创建的模组来实现。例如，Nexus Mods 上提供的一款模组在角色创建期间将玩家角色的头部编号五 (5) 替换为米佐拉的[发布前人类形态头部](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/7642)，允许玩家在游戏中体验她的替代外观。此外，网上还有展示通过模组恢复的米佐拉人类形态的视频。这些视频提供了她[替代设计](https://www.youtube.com/watch?v=yjCBoWZqtZI)的一瞥，该设计未包含在官方版本中。
1. [↑](#cite_ref-6) 米佐拉经常称威尔为她的“宠物”。在第一幕的营地中，如果他违抗她放过卡菈克，她会告诉玩家角色“他的缰绳需要_猛拉_。”，因为她准备惩罚他违抗她的意志并违反他们的契约条款。在第二幕中，如果在夺心魔殖民地从她的贮囊中被释放时威尔在场，她会不情愿地承认，“你做得不错，威尔。我很想揉揉你的肚子，但实在受不了那味道。”
1. [↑](#cite_ref-7) 可以同时招募卡菈克和威尔，同时阻止他的邪魔转化。此外，在让卡菈克留在队伍中的同时逃避米佐拉的惩罚，对威尔的剧情线或游戏的其他方面没有已知的不利影响。要实现这一点，威尔必须在威尔和卡菈克在营地对峙后的每次长休前立即[死亡](../Dead_(Condition).md)；如果需要，他可以在每天早上被[回生术](../Revivify.md "回生术")复活。当威尔死亡时，米佐拉不会因他的违抗而与他对峙。一旦队伍推进到[第二幕](../Act_Two.md "第二幕")，越过[山隘](../Mountain_Pass.md "山隘")和[瑰晨修道院](../Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")，这种繁琐的程序就不再需要了。首次到达第二幕时，米佐拉被绑架，无法转化他，即使队伍返回[第一幕](../Act_One.md "第一幕")并在那里长休。如果后来被救出，米佐拉不再采取行动惩罚他。如果想让威尔在长休前死亡，建议让他因坠落伤害而死，例如从高处跳下（如果需要，可以多次）。如果被队伍成员杀死，无论是有意还是无意，好感度都会下降。
1. [↑](#cite_ref-8) 即使任务说明如此，米佐拉也可能无法作为[召集盟友](../Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友。当打破威尔的契约但仍设法从钢铁王座救出雷文伽德公爵时，这种情况似乎最常发生。\[[_验证_](../bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]
1. [↑](#cite_ref-9) 即使契约结束，米佐拉也可能继续维持威尔的地狱力量，只要他为她在[绝对邪教](../Cult_of_the_Absolute.md "绝对邪教")手中被俘而复仇。

## 外部链接

- ⁠[米佐拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Mizora) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Mizora](https://bg3.wiki/wiki/Mizora)*