# 影心/地点语音

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2026-02-20。若已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

收集了[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")在游戏各处地点或剧情场景中的语音和台词。在某些队伍组合中，特定队员（包括自定义起源角色“塔夫”）有优先发言权。在这些情况下，影心的台词不会被使用，或者她会发出回应性语音（如果有的话）。

在某些情况下，地点语音对所有可能的队员（包括自定义起源角色“塔夫”）都是[通用](../Common_Location_Remarks.md "Common Location Remarks")的。这些此处不包含。

此外，一些最初为影心（以及其他队员）提供的台词在后续开发中已被删除或失效。

## 目录

- [1 序章](#prologue)
  - [1.1 育婴室与手术室](#nursery-and-surgery)
  - [1.2 蜕变室](#ceremorphosis-chamber)
  - [1.3 舰桥](#the-helm)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 被毁海滩与路边山崖](#ravaged-beach-and-roadside-cliffs)
  - [2.2 蔓生废墟与阴暗墓穴](#overgrown-ruins-and-the-dank-crypt)
  - [2.3 翠绿林地与林中空地](#emerald-grove-and-the-hollow)
  - [2.4 森林与枭兽巢穴](#the-forest-and-the-owlbear-nest)
  - [2.5 日照湿地/腐臭沼泽](#sunlit-wetlands/Putrid_Bog)
  - [2.6 染疫村落](#blighted-village)
  - [2.7 地精营地](#goblin-camp)
  - [2.8 地底深渊](#underdark)
  - [2.9 格瑞姆锻造厂](#grymforge)
  - [2.10 晋升之路与山隘](#the-risen-road-and-mountain-pass)
  - [2.11 瑰晨修道院](#rosymorn-monastery)
  - [2.12 吉斯洋基养育间](#cr%C3%A8che_Y'llek)
- [3 第二幕](#act-two)
  - [3.1 幽影诅咒之地](#shadow-Cursed_Lands)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.3 雷斯文镇](#reithwin-town)
  - [3.4 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [3.5 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.6 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.7 星界位面](#the-astral-plane)
- [4 第三幕](#act-three)
  - [4.1 里文顿](#rivington)
    - [4.1.1 与走私者和行会暴徒遭遇](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
    - [4.1.2 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
    - [4.1.3 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
    - [4.1.4 慈爱神殿](#open-hand-temple)
    - [4.1.5 阿尔弗的宅邸](#arfur's-mansion)
  - [4.2 飞龙关](#wyrm's-crossing)
    - [4.2.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
    - [4.2.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
  - [4.3 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.1 飞龙之道](#the-wyrmway)
  - [4.4 下城区](#lower-city)
    - [4.4.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
    - [4.4.2 博德之口](#baldur's-mouth)
    - [4.4.3 墓地](#graveyard)
    - [4.4.4 葡萄酒节](#wine-festival)
    - [4.4.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
    - [4.4.6 扎尔家族宫殿](#szarr-palace)
    - [4.4.7 清账屋](#the-counting-house)
    - [4.4.8 魔鬼的费用](#devil's-fee)
    - [4.4.9 希望之邸](#house-of-hope)
    - [4.4.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
    - [4.4.11 菲尔格雷弗宅邸与远古巢穴](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
    - [4.4.12 行会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
    - [4.4.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
    - [4.4.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
    - [4.4.15 进行寻找小丑德里波斯任务](#going-along-find-dribbles-the-clown-quest)
    - [4.4.16 阴影之拥修道院](#cloister-of-sombre-embrace)
    - [4.4.17 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [5 失效/删除的地点语音](#inactive/Cut_Location_Remarks)
- [6 注释](#notes)

## 序章

### [育婴室](../Nautiloid.md#Nursery "Nautiloid")与[手术室](../Nautiloid.md#Surgery_room "Nautiloid")

- _(在[夺心魔贮囊](../Mind_Flayer_Pod.md "Mind Flayer Pod")附近恢复意识[1)](#cite_note-1)):_ "什么？我在哪...？"
- _(回应语音):_ "不管这是哪，我都不打算久留。"
- _(与自己的贮囊互动，1): "我再也不想看到这种东西的内部了。"_
- _(与自己的贮囊互动，2): "该死的东西。棺材都比这更招人喜欢。"_
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，1):_ "空的。"
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，2):_ "看来有人逃出去了。"
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，3):_ "有人从这逃出去了。"
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，4):_ "又一个逃出去的。"
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，1):_ "我想我该庆幸自己还活着。"
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，2):_ "这本来可能是我。"
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，3):_ "活活烧死..."
- _(从船体破口向外看):_ "九层地狱啊。这已经够近了，我可不想再靠近..."
- _(掠夺死去的[夺心魔](../Mind_flayer.md "Mind Flayer")):_ "死了。希望它的朋友也大多如此。"
- _(使用[恢复舱](../Restoration.md "Restoration")):_ "这是什么东西？我感觉...好些了？怎么做到的？"
- _(与[小劣魔](../Lesser_Imp.md "Lesser Imp")的首场战斗后):_ "搞定了。得继续前进。" _(仅当[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")或[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")[2)](#cite_note-2)不在队伍中时触发，否则将播放他们的台词)_
- _(在前往上层甲板的路上看到龙):_ "我们得继续前进——我可不想测试这艘船能承受多少打击。"
- _(首次与[触手水族箱](../Tentacle_Aquarium.md "Tentacle Aquarium")互动):_ "脑子...？不幸的是，这不是我今天见过最奇怪的东西。"
- _(首次互动后):_ "呃。又是这些东西。"
- _(首次与[脑叶水族箱](../Cerebral_Aquarium.md "Cerebral Aquarium")互动):_ "最好别靠太近——可能有毒。"
- _(首次互动后):_ "这些玩意儿到底是从哪来的？"

### [蜕变室](../Nautiloid.md#Ceremorphosis_chambers "Nautiloid")

- _(进入房间，看到控制面板):_ "这都是些什么...？最好小心点，别乱碰。" _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则将播放她的台词)_
- _(尝试解读中央符文，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败):_ "这胡言乱语是什么？"
- _(尝试解读左侧符文，奥术检定失败):_ "好吧，这可没让我开窍。"
- _(尝试解读右侧符文，奥术检定失败):_ "对我来说毫无意义。"
- _(使用"释放"按钮):_ "死了。无计可施了。"
- _(使用"攻击"按钮):_ "都怪我乱拉陌生的拉杆..."
- _(尝试在没有钥匙的情况下打开[精致的圣物箱](../Elaborate_Reliquary.md "Elaborate Reliquary")):_ "锁住了。钥匙可能在某个地方..."
- _(找到[金钥匙](../Gold_Key.md "Gold Key")):_ "一把钥匙...还没发现它能开哪把锁。"
- _(找到[诡异符文](../Eldritch_Rune.md "Eldritch Rune")):_ "我还没发现哪里能用上这东西..."
- _(找到钥匙，且已尝试开锁):_ "这一定是开那个箱子的钥匙。"
- _(看到蜕变室里成排的贮囊):_ "这么多贮囊。它们都感染了吗...？" _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则将播放她的台词)_
- _(尝试解读蜕变室的按钮，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败):_ "不知道这写的什么。甚至不知道这是不是文字。"
- _(看到贮囊中的女人被蜕变):_ "地狱啊。这也会发生在我们身上吗...？"
- _(作为队员回应):_ "要不是你把我从贮囊里弄出来，这本来可能是我..."
- _(坐在蜕变室贮囊周围的椅子上):_ "那些是...声音吗？"
- _(回应语音 1):_ "我什么也没听到。你已经疯了吗？"
- _(回应语音 2):_ "这椅子——它一定把你和夺心魔连在一起了。"
- _(回应语音 3):_ "我们走吧，趁他们还没发现我们逃脱了。"
- _(拾取[奴隶之脑](../Slave_Mind.md "Slave Mind")或[黑暗之脑](../Dark_Mind.md "Dark Mind")):_ "一个脑子。不了，谢谢，我已经有脑子了。"
- _(拾取第二个脑子):_ "又一个脑子。"
- _(作为队员，在她被从贮囊释放后 1):_ "终于...我以为我死定了。"
- _(被从贮囊释放后 2):_ "我在里面待了多久...？"
- _(被从贮囊释放后 3):_ "我以为我会死在那该死的管子里。"
- _(被从贮囊释放后 4):_ "得站起来。得继续前进。"

### [舰桥](../Nautiloid.md#Helm "Nautiloid")

- _(在[多人游戏](../Multiplayer.md "Multiplayer")模式下，若另一名玩家已进入舰桥，而影心尚未进入):_ "这艘船不会永远飘在天上——得快点。"
- _(舰桥战斗的第三回合):_ "这东西掉得太快了——得稳住它。"
- _(舰桥战斗的第五回合):_ "快没高度了——成败在此一举。"
- _(夺心魔在杀死[指挥官扎尔克](../Zhalk.md "Zhalk")后转向队伍):_ "真是忘恩负义。该走了。"
- _(夺心魔在与魔蝠的战斗中死亡):_ "小劣魔杀了那东西。该离开这了..."
- _(夺心魔和魔蝠都死了，玩家角色想起传送器):_ "我得去那个传送器那儿。"
- _(与[鹦鹉螺储液罐](../Nautiloid_Tank.md "Nautiloid Tank")互动 1):_ "这是什么...？"
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 2):_ "又一个。不管它是什么。"
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 3):_ "这些玩意儿都是干什么用的？"
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 4):_ "又一个。"

## 第一幕

### [被毁海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")与[路边山崖](../Roadside_Cliffs.md "Roadside Cliffs")

- _(靠近码头):_ "这条河沿岸肯定有聚居地..."
- _(在[鹦鹉螺残骸](../Nautiloid_Wreck.md "Nautiloid Wreck")遭遇[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")):_ "恶毒的渣滓。最好保持距离，否则这将是一场短暂的战斗..."
- _(靠近残骸中垂死的夺心魔):_ "那东西即使受伤了也肯定很危险。最好小心点。"
- _(靠近不稳定的符文——招募[盖尔](../Gale.md "Gale")的地点):_ "那符文有点不对劲。看起来不稳定。"
- _(看到[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")的尸体):_ "我们的吉斯洋基帮手没能活下来。那我们是怎么幸免的...？"
- _(在坠毁点附近看到死去的地精):_ "那边有死地精。也许值得搜刮一下补给。"
- _(看到[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")被提夫林关在笼子里):_ "一个吉斯洋基人。她应该被杀掉，就在这里，现在。"

### [蔓生废墟](../Overgrown_Ruins.md "Overgrown_Ruins")与[阴暗墓穴](../Dank_Crypt.md "Dank Crypt")

- _(发现有人在砸阴暗墓穴的门，1):_ "他们撑不了多久。快点！"
- _(砸阴暗墓穴的门，2):_ "圣母啊，请击碎我路上的障碍。"
- _(砸阴暗墓穴的门，3):_ "该死的门！"
- _(砸阴暗墓穴的门，4):_ "为什么？！为什么就是打不开？！"
- _(撬开墓穴入口):_ "瞧！也没那么坚不可摧嘛。"
- _(其他玩家角色撬开了门):_ "什么，你就这么打开了...？"
- _(回应玩家角色成功说服[掠夺者](../Gimblebock.md "Gimblebock")逃跑):_ "你比看起来更狡猾。我以为我们得打一架呢。"
- _(从[食堂](../Refectory.md "Refectory")进入墓穴):_ "废弃了。不管这地方供奉的是哪位神，看来都不怎么受欢迎。"
- _(回应语音): "那些祷告是给谁的？通常主神的身份显而易见——这里却不是。"_
- _(查看墓穴中[杰加尔](../Jergal.md "Jergal")的雕像，[宗教](../Religion.md "Religion")检定):_
- _(成功):_ "杰加尔？没想到还有人崇拜这位亡者书记官。"
- _(失败):_ "这雕像是谁？看起来很古老。"
- _(看到骷髅):_ "尽管拿着武器，他们看起来却像书记官。难怪都死了。"
- _(回应任何玩家角色在骷髅苏醒时的语音):_ "让它们来吧。黑暗可以成为我们的优势。"
- _(骷髅被击败后):_ "蠢货。从坟墓里爬出来就为了保护些积满灰尘的小玩意儿。" '' 也作为 (回应语音) ''
- _(潜行绕过活跃的骷髅):_ "它们看起来够凶猛的。幸好没在它们守着战利品时被抓住。"
- _(回应语音):_ "它们的小饰品可能值几个钱，无论如何。"
- _(逃跑，逃离墓穴):_ "它们为保护骸骨堆拼得很凶。我们能带着战利品逃出来真是走运。"
- _(找到[逝去诸神之书](../Book_of_Dead_Gods.md "Book of Dead Gods")):_ "什么书需要用锁链装订...？"
- _(找到[灵魂硬币](../Soul_Coin.md "Soul Coin")):_ "这是...铁？这是什么货币？"
- _(进入墓穴的锁闭区域):_ "看起来好多年没人来过这么深的地方了..."
- _(尝试按下按钮以解除一个尚未触发的陷阱):_ "然后...什么都没发生。真刺激。"

### [翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald Grove")与[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")

**接近林地:**

- _(击败第一波地精后):_ "嗯，真提神。"
- _(回应语音 1):_ "它们很顽强。我好奇它们来这想干什么——除了杀戮。"
- _(回应语音 2):_ "它们来的方向肯定还有更多。"

**解决[阿拉丁](../Aradin.md "Aradin")与[泽弗洛尔](../Zevlor.md "Zevlor")的初始冲突:**

- _(阿拉丁被泽弗洛尔打晕):_ "要是他们打地精也有这股劲头就好了..."
- _(泽弗洛尔被阿拉丁打晕):_ "要是他打地精也有打那个提夫林的劲头就好了..."
- _(回应任何领袖的拳击):_ "先找治疗师，然后继续前进。这里发生的事与我们无关。"
- _(阿拉丁被玩家角色打晕):_ "打得好，不过小心别在我们得到需要的东西前就毁了我们的欢迎仪式。"
- _(泽弗洛尔被玩家角色打晕):_ "希望你刚打晕的不是治疗师。"
- _(回应玩家角色的任何拳击):_ "现在自我介绍完了，也许我们可以找找治疗师了。"
- _(回应玩家角色关于阿拉丁/泽弗洛尔冲突非致命结局的评论):_ "别管他们的恩怨了。我们去找帮手。"
- _(对泽弗洛尔关于更多地精的言论的反应):_ "你听到了。更多地精可能正在路上。"
- _(回应语音):_ "只要地精不挡我们的路，就不是我们的事。我们是来找治疗师的。"

**解决[萨扎](../Sazza.md "Sazza")的命运:**

- _(萨扎告诉队伍关于[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")的事后):_ "地精可不是什么有名的治疗师，但我们不能放过任何选项。"
- _(回应语音):_ "也许这个迦特偷了什么有用的东西。卷轴、药水、或者开颅器。"
- _(帮助萨扎逃离林地):_ "放走一个地精？肯定是那条蝌蚪在重塑我的思想..."
- _(回应语音):_ "我可没习惯帮助害虫。我估计它会回来反咬一口。"
- _(让[阿尔卡](../Arka.md "Arka")射杀萨扎):_ "这箭术可算不上精彩，但好歹完成了任务。"
- _(回应语音):_ "没人会为一个死地精流泪。更可能的是，恰恰相反。我们继续吧。"

**在[圣池](../Sacred_Pool.md "Sacred Pool")与[内殿](../Inner_Sanctum.md "Inner Sanctum"):**

- _(尝试辨认德鲁伊吟诵的仪式):_ "这是个德鲁伊仪式...但和我所知的不一样。有点不对劲。"
- _(回应语音):_ "哇，这可一点都不吓人。"
- _(若[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")在试炼中被[提拉](../Teela.md "Teela")杀死):_ "他们就为这个杀了个孩子...？趁还没毒蛇对我们露牙，赶紧离开这地方。"
- _(回应语音):_ "我们...帮不了所有人。即使我们想。"
- _(看到德鲁伊洞穴中的壁画):_ "那幅壁画...看起来像暗夜法官。"
- _(看到德鲁伊洞穴中的壁画，怀疑该地区有[暗夜法官](../Dark_Justiciar.md "Dark Justiciar")活动):_ "那幅壁画描绘了暗夜法官。所有这些迹象不可能都是巧合。"
- _(在[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")的房间看到死去的卓尔):_ "一个死去的卓尔。这些德鲁伊可不好惹。"
- _(回应语音 1):_ "还有条蝌蚪，泡在罐子里。"
- _(回应语音 2):_ "好大的雕像。真是件了不起的石雕作品。"
- _(回应语音 3):_ "看起来像一位博学学者的领域——而且不是那种容易大惊小怪的学者。"
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究):_ "这个'哈尔辛'似乎对蝌蚪很了解。"
- _(回应语音):_ "那得找到他。看他能不能帮忙。"
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究，且知道德鲁伊失踪了):_ "哈尔辛听起来是找到解药的最佳人选。"
- _(回应语音 1):_ "是时候追踪他，看看他知道些什么了。"
- _(回应语音 2):_ "假设他还活着的话。"
- _(回应语音 3):_ "他不会轻易脱身的。如果有必要，我们可以逼他的尸体开口。"
- _(用[远古之匙](../Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")打开德鲁伊图书馆):_ "这招管用了。"
- _(在德鲁伊图书馆看到[魔法长戟](../Sorrow.md "Sorrow")，且知道其故事):_ "这就是笔记本里提到的武器。据说被诅咒了..."
- _(未[阅读](../Druid_Notebook.md "Druid Notebook")关于武器的故事):_ "这把长戟有点不对劲。被魔法触碰过，或者...别的什么。"

**处理[奈蒂](../Nettie.md "Nettie"):**

- _(奈蒂在队伍拒绝服用[飞龙毒](../Wyvern_Poison.md "Wyvern Poison")后将他们锁起来):_ "情况可能更糟，我想。至少她没有直接攻击。"
- _(回应语音):_ "盲目诚实总是个坏主意。以后我们得保持沉默。"
- _(被奈蒂用毒刺划伤后感到不适):_ "不管奈蒂对我做了什么...情况越来越糟了。"
- _(长休后未解毒，病情加重):_ " _啊_...我得逆转奈蒂对我做的事，否则就太迟了。"
- _(第二次长休后未解毒，濒临死亡):_ " _啊_...被一个该死的矮人治疗师害死。真可悲。"
- _(从奈蒂的毒中治愈):_ "毒褪了。真走运找到了治疗师，结果她还想杀我。"
- _(同意从奈蒂那里服用飞龙毒):_ "飞龙毒。从没试过，希望以后也不用试。"
- _(回应语音 1):_ "总比变成夺心魔好，我想。留着吧——以防情况急转直下。"
- _(回应语音 2):_ "总比变成夺心魔好。留着吧——以防情况急转直下。"
- _(回应语音 3):_ "多一个选择总比少一个好。如果你开始长触手，我会亲自把它灌进你喉咙里。"

**在[隐蔽海湾](../Secluded_Cove.md "Secluded_Cove"):**

- _(被[鹰身女妖](../Harpy.md "Harpy")的歌声魅惑，1):_ "如此美妙...没有它我是怎么活下来的？"
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，2):_ "太美了。就像莎尔的拥抱..."
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，3):_ "为我唱响黑暗的赞歌吧，莎尔。永不停歇。"
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，4):_ "如此甜美的音乐...我必须聆听..."
- _(打破鹰身女妖的魅惑):_ "卑鄙的带翅膀骗子！你的把戏会让你付出代价！"

**[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")的其他地方:**

- _(看到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange Ox")):_ "那头牛似乎对我有点太感兴趣了..."
- _(在泽弗洛尔的洞穴看地图):_ "埃尔图加德？在抵达博德之门前要覆盖很多领土——以及在那里找到的任何解药。"
- _(回应语音):_ "这些小标记看起来像地精和豺狼人——就在我们的必经之路上。"
- _(靠近[地下通道](../Underground_Passage.md "Underground Passage")中的雕像):_ "我觉得那雕像的眼睛发光不是为了照明。最好小心点。"
- _(在[临时监狱](../Makeshift_Prison.md "Makeshift Prison")后发现营养不良的[火炬菌](../Torchstalk.md "Torchstalk")):_ "直觉告诉我该离那蘑菇远点。"
- _(地精袭击林地后发现死去的提夫林儿童):_ "这就是我们种下的果。莎尔的黑暗将拥抱这些孩子。"
- _(发现藤蔓环绕林地，封锁了入口):_ "作为杂草来说，真令人印象深刻。"
- _(发现藤蔓环绕林地，且知道[荆棘仪式](../Rite_of_Thorns_(ritual).md)):_ "所有入口都被封死了。"
- _(尝试攻击藤蔓):_ "我过不去——别人也过不去。"

### [森林](../Forest.md "Forest")与[枭兽巢穴](../Owlbear_Nest.md "Owlbear Nest")

- _(处理了[安德里克](../Andrik.md "Andrik")和[布琳娜](../Brynna.md "Brynna")，但不知道[绝对](../Absolute.md "Absolute")邪教):_ "绝对？什么绝对？那些疯言疯语的傻瓜在说什么？"

- _(回应语音):_ "他们显然效忠于绝对。不管那是什么。"

- _(之前从[萨扎](../Sazza.md "Sazza")那里听说过邪教):_ "他们提到了绝对，和那个被俘的地精一样。他们肯定是同一派系的。"

- _(回应语音):_ "看来绝对正在吸引各种人成为追随者。某种程度上，真令人印象深刻。"

- _(看到[艾多温](../Edowin.md "Edowin")的蝌蚪从他体内钻出):_ "那条蝌蚪毫不留情地抛弃了宿主。显然不是感情用事的生物。"

- _(回应语音):_ "这更说明我们得摆脱自己体内不请自来的客人。"

- _(发现被吸干的野猪):_ "奇怪。那头野猪没有伤口，但看起来也不像是平静死去的..."

- _(治疗了[枭兽母亲](../Owlbear.md "Owlbear")):_ "这野兽看起来还是很凶。不确定它是否感激我的治疗..."

- _(发现枭兽母亲被地精杀死，若队伍之前饶过她):_ "看起来一群地精围攻了枭兽。"

- _(回应语音):_ "我可不希望任何生物遭受这种命运。"

- _(发现塞伦涅的神龛，[宗教](../Religion.md "Religion")检定):_

- _(成功):_ "那边看起来是塞伦涅的神龛。"

- _(失败):_ "那边好像有个小神龛。"

- _(成功，且已知她是莎尔信徒):_ "塞伦涅雕像？在这么个臭烘烘的洞里？对她这种存在来说，这可不是什么体面的地方。"

- _(失败，且已知她是莎尔信徒):_ "塞伦涅雕像？在这么个臭烘烘的洞里？这可不是什么体面的地方。"

- _(靠近魔法封印的箱子):_ "这里有魔法在起作用——一个法术锁住了这个箱子。"

- _(找到[塞伦涅信徒祈祷文](../Sel%C3%BBnite_Prayer_Sheet.md "Selûnite Prayer Sheet")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定):_

- _(成功):_ "一篇塞伦涅祈祷文。标记着和箱子上一样的符号。我得玷污一下我的舌头来念诵它了。"

- _(失败):_ "一篇祈祷文和一个符号。也许它不止是奉承塞伦涅..."

- _(尝试在未解除魔法封印的情况下打开):_ " _啊_！有魔法守护着这东西..."

- _(通过念诵祈祷文打开箱子):_ "就这样？几句虔诚的话，魔法就解除了？"

- _(念诵祈祷文失败):_ "显然，都是空话。"

- _(拾取带有[塞伦涅仪式](../Sel%C3%BBnite_Rite.md "Selûnite Rite")的卷轴):_ "塞伦涅的成年礼？野蛮的胡言乱语。"

- _(若队伍不知道她是莎尔信徒):_ "毫无价值。"

### [日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")/[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog")

**处理[德米尔](../Demir.md "Demir")和[约尔](../Johl.md "Johl"):**

- _(帮助[伊瑟尔老奶奶](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")对抗兄弟俩后，她消失了):_ "魔法？伊瑟尔可不像她装的那么无助。我不信任她。"
- _(回应语音):_ "我很乐意承认我错了，但她让我毛骨悚然。在她身边要小心。"
- _(发现兄弟俩死了，且未见过他们):_ "不管他们是谁，这两人被折磨致死。"
- _(回应语音):_ "不管是谁或是什么东西干的，可能还在附近..."
- _(之前遇见过他们，且他们正与伊瑟尔争吵):_ "这两人帮不了他们的妹妹了。或者做不了任何事了。"
- _(回应语音):_ "不管是谁干的，都想让他们受苦。我们得小心。"

**在[德鲁伊庇护所](../Druid_Sanctuary.md "Druid Sanctuary")/[破败的庇护所](../Decrepit_Sanctuary.md "Decrepit Sanctuary"):**

- _(注意到刀割的树皮):_ "那棵树有个洞...看起来是手工挖的。"
- _(看到受损的树皮，且知道卡迦的信):_ "这看起来像卡迦信中提到的那棵树。"
- _(阅读[卡迦](../Kagha.md "Kagha")来自[暗影德鲁伊](../Shadow_Druids.md "Shadow Druids")的招募信):_ "暗影德鲁伊...看来卡迦一直藏着秘密。"
- _(回应语音):_ "有用的信息。或者危险的信息。很可能两者都是。"
- _(在见到卡迦前阅读信件):_ "似乎有些暗影德鲁伊把一个叫'卡迦'的人拉进了他们的事业。"

**湿地/沼泽的其他地方:**

- _(在沼泽中央 X: -3 Y: 277 发现一把剑和一顶头盔):_ "相当精美的刀剑和帽子。也许是某个不幸的冒险者留下的。"
- _(尝试从[刺灯心草](../Sunlit_Wetlands.md#Barbed_Bulrush "Sunlit Wetlands")摘果子，手指被刺):_ "噢！好痛。"
- _(在河岸发现被屠杀的营地):_ "选错了营地，看看这满地的血。"
- _([自然](../Nature.md "Nature")检定，成功):_ "红帽子。它们肯定把这里弄得一团糟..."
- _(失败):_ "不管是什么干的，肯定陷入了疯狂。"
- _(击败[甘德尔](../Gandrel.md "Gandrel")后，站在[阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion")旁边):_ "说实话，你选择保护阿斯代伦让我有点惊讶。"
- _(回应语音):_ "只要我们能控制住他，他就不是没有用处。"
- _(将阿斯代伦出卖给甘德尔):_ "吸血鬼衍体也好，别的也罢，你居然真的把阿斯代伦交出去了，真让我惊讶..."
- _(回应语音):_ "撇开他的习性不谈，他是个有趣的伙伴。漂亮、傲慢、还爱咬人。像只猫。"

**在[河边茶室](../Riverside_Teahouse.md "Riverside Teahouse")/[粗陋的茶室](../Gnarled_Teahouse.md "Gnarled Teahouse"):**

- _(靠近女巫家中的壁炉，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定):_
- _(成功):_ "一个幻象——后面藏着一条通道。"
- _(失败):_ "没时间在火边取暖了。"
- _(伊瑟尔未能成功提取蝌蚪后):_ "有条蝌蚪已经够糟了，更别说还被篡改过。"
- _(回应语音):_ "我们需要继续寻找摆脱这些东西的方法——它们已经待得太久了。"
- _(伊瑟尔和平离开房子):_ "肯定是去找别人做她的交易了。"
- _(伊瑟尔在战斗后逃离房子):_ "现在她溜到哪去了...？"
- _(在女巫还活着时接触[康纳](../Connor_Vinderblad.md "Connor Vinderblad")的棺材):_ " _啊_！好刺痛。"
- _(尝试第二次触碰):_ " _啊_！还是刺痛...不知道还能指望什么。"

**在[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")与[远古巢穴](../Ancient_Abode.md "Ancient Abode"):**

- _(穿过幻象壁炉追逐伊瑟尔):_ "那女巫又溜到哪去了...？"
- _(进入[进口廊道](../Overgrown_Tunnel.md#Entrance_Gallery "Overgrown Tunnel")):_ "这地方的美学真迷人。"
- _(与[洛林](../Lorin.md "Lorin")对话后):_ "夺心魔？希望他的胡言乱语不是真的。"
- _(回应语音 1):_ "肯定是个把戏。我们在被耍。"
- _(回应语音 2):_ "可能是女巫的另一个心理游戏。仅此而已。"
- _(洛林被逼出角落后死亡):_ "看起来是心脏停止了。我以前见过这种情况。"
- _(回应语音):_ "他的心脏停止了——我敢打赌，是被魔法推了一把。"
- _(戴上[低语面具](../Whispering_Mask.md "Whispering Mask")，看穿幻象):_ "真是人不可貌相..."
- _(对抗伊瑟尔面具的[感知](../Wisdom.md "Wisdom")豁免失败):_ "立刻从我脑子里滚出去！"
- _(从伊瑟尔的面具精神控制中解脱):_ "呃。我脑子里已经有太多不速之客了，不需要 _她_ 也来凑热闹。"
- _(其他女巫的受害者在戴上低语面具后保持中立):_ "他们没有攻击——多亏了面具，毫无疑问。"
- _(误入伊瑟尔的巢穴，女巫不在场):_ "空气很污浊。这是什么地方？"
- _(回应语音):_ "保持警惕。这地方散发着死亡的气息。"
- _(进入[刺鼻工坊](../Overgrown_Tunnel.md#Acrid_Workshop "Overgrown Tunnel")):_ "这里简直像个屠宰场。"
- _(回应语音):_ "我想，很多不幸的人在这里咽下了最后一口气。"
- _(伊瑟尔点燃[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")的笼子后):_ "如果不扑灭那火，她会被烤得像只鹅。"
- _(复活康纳·维德巴德后):_ "这可不是我们期待的结果，对吧？"
- _(回应语音):_ "别想了。覆水难收。"

### [染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted Village")

- _(进入村落时发现地精的伏击):_ "前面有地精。看起来他们在设伏。"

**在[铁匠铺](../Blighted_Village.md#Blacksmith's_Forge "Blighted Village")和地窖:**

- _(在铁匠铺拾取[塞伦涅项链](../Sel%C3%BBnite_Necklace.md "Selûnite Necklace")):_ "月之巫婆的垃圾。某个笨手笨脚的工匠在上面浪费了多少时间？"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒):_ "当然不合我口味..."
- _(发现铁匠的蓝图):_ "计划。看起来有人打算锻造武器。"
- _(回应语音):_ "这里不够精致——只是快速画出的想法。"
- _(在铁匠铺附近的墙上发现另一套蓝图):_ "更多计划。肯定是同一个铁匠的。"
- _(回应语音，若已知要添加[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark")):_ "这些没提到轻语树皮。也许是初稿。"
- _(将轻语树皮添加到熔炉，且已阅读蓝图):_ "好了。现在我需要添加一把巨剑、镰刀或匕首。"
- _(未见过蓝图):_ "好吧。接下来做什么？"
- _(若已阅读学徒的日志，但未见过蓝图):_ "这些武器听起来值得锻造...如果我能找到设计图的话。"
- _(在地窖发现一堵快要倒塌的墙):_ "这墙快塌了。"

**在[低语深地](../Whispering_Depths.md "Whispering Depths"):**

- _(顺着绳子爬下井后，[生存](../Survival.md "Survival")检定):_
- _(成功):_ "最好别碰这些蛛网，否则我会成为一顿美餐。"
- _(失败):_ "这么多蛛网，够织件斗篷了。"
- _(触碰蛛网，听到[蛛网怪](../Ettercap.md "Ettercap")的尖叫):_ "听起来有东西不太高兴..."
- _(感觉到深坑传来的气流):_ "无尽的黑暗。真让人着迷，不是吗？谁知道下面有什么。"
- _(回应语音):_ "注意脚下。粗心者的骸骨可能散落在下面。"

**在[药剂师地窖](../Apothecary's_Cellar.md "Apothecary's Cellar"):**

- _(进入秘密地窖):_ "嗯。这里可能藏着什么？"
- _(找到[那本书](../Necromancy_of_Thay.md "Necromancy of Thay")):_ "《塞尔死灵法术》？我猜不是儿童读物。"
- _(若队伍知道[盖尔](../Gale.md "Gale")的需求):_ "《塞尔死灵法术》？我猜不是儿童读物。不过盖尔可能想要它。"
- _(若书被毁):_ "嗯。你毁掉那东西可能是明智的。"

**与[开明的朗普](../Lump_the_Enlightened.md "Lump the Enlightened")的交易:**

- _(吹响[朗普的战争号角](../Lump's_War_Horn.md "Lump's War Horn")，若食人魔已死):_ "现在召唤不了食人魔了。除非这号角有死灵法术的性质..."
- _(回应语音):_ "号角吹得多响都没用——死掉的食人魔听不见。"
- _(在营地吹响号角):_ "嗯。最好不要让食人魔在营地里乱逛，想想也是..."
- _(吹响号角，若食人魔太远听不见):_ "没必要为这号角费劲——食人魔太远了，听不见。"
- _(吹响号角，若与食人魔的交易已完成):_ "白费力气。食人魔不会再回应这东西了。"

**村落的其他地方:**

- _(发现跳房子游戏):_ "看起来很眼熟...我以前玩过吗？很久以前...？"
- _(杀死[格鲁科](../Grukkoh.md "Grukkoh")和[布希尔](../Buthir.md "Buthir")后):_ "一个食人魔和一个熊地精。我可不想再经历一次这种景象。"
- _(回应语音):_ "把这事抛在脑后吧。 _远远_ 抛在脑后。"
- _(找到[奇书](../Curious_Book.md "Curious Book")):_ "嗯。看来有人喜欢书里带点转折。"
- _(回应语音):_ "在里头塞条丝毯，就能有个愉快的夜晚了。"
- _(拾取[旧课本](../Old_Schoolbook.md "Old Schoolbook")):_ "某人的日记。也许能解释这里发生了什么。"

### [地精营地](../Goblin_Camp.md "Goblin Camp")

**在门口和外营地:**

- _(任何队员在[战鼓](../War_Drum.md "War_Drum")上[敲出节奏](../Performance.md "Performance")后):_ "这应该能提醒不少地精我们的存在。不打算低调行事了，是吧？"
- _(任何队员在脸上涂抹座狼粪便后):_ "我宁愿再长一条蝌蚪也不愿干这个。"
- _(在庆祝的地精中穿行):_ "我们得在太迟之前找到哈尔辛。我怀疑这些地精才不在乎囚犯的死活。"
  - _(回应语音):_ "我们得留意——希望找到他时他还活着。"
- _(释放[枭兽幼崽](../Owlbear_Cub.md "Owlbear Cub")并让它去营地):_ "不是典型的宠物。希望它到那儿时不会把营地搞得一团糟。"
- _(看到入口上方平台上醉倒的地精):_ "全都醉得不省人事。从这儿都能闻到酒气。"
- _(回应语音):_ "很容易就能扒几个钱包或割几个喉咙...如果你有这心思的话。"
- _(在外部营地的上层区域发现松动的墙):_ "松动的砖石。最好别靠上去。"

**在外营地闲逛:**

- _(认出废墟是塞伦涅神庙):_
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，1):_ "这么多塞伦涅雕像。但没有信徒。"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，2):_ "某个误入歧途的傻瓜居然花时间雕刻这个。"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，3):_ "没有塞伦涅信徒来向这个鞠躬了。"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，4):_ "更多塞伦涅的献礼。发生了什么，我好奇？"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，5):_ "更多塞伦涅的偶像崇拜。但没有她追随者的迹象。"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，6):_ "塞伦涅信徒不会自愿抛弃这个地方。发生了什么？"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，1):_ "对石雕艺术的可耻浪费。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，2):_ "所有这些该死的雕像。至少信徒们早就死了或走了。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，3):_ "所有这些偶像都该被推倒。也许下次吧。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，4):_ "更多邪恶的偶像崇拜。让我反胃。这一次，地精的装饰算是改进了。"
- _(未认出废墟是塞伦涅神庙):_
- _(队伍不知道她是莎尔信徒，1):_ "塞伦涅的雕像。这废墟一定是献给她的。"
- _(队伍不知道她是莎尔信徒，2):_ "这废墟献给塞伦涅。这里发生了什么...？"
- _(队伍知道她是莎尔信徒，1):_ "塞伦涅的雕像。这废墟一定是献给她的。现在成了某些肮脏地精的巢穴。真是合适的结局，呵。"
- _(队伍知道她是莎尔信徒，2):_ "这废墟献给塞伦涅。邪恶的月之巫婆...这一次，地精的装饰算是改进了。"
- _(看到路点附近的壁画):_
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，1):_ "塞伦涅的标记...她曾在这里受人崇拜。_(若影心作为起源角色游玩时也会出现)_
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒，2):_ "更多塞伦涅信徒的标记。但没有信徒留下了。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，1):_ "更多异端符号。果然如此。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，2):_ "她的庇护显然没能保护这个地方免受地精侵扰。呵。"
- _(结论，若影心作为起源角色游玩):_ "现在只剩下废墟和地精了。很好。"
- _(若队伍已审问过[利亚姆](../Liam.md "Liam")):_
- _(看到路点附近的壁画):_ "这里真的可能有莎尔神庙吗...？"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒):_ "到处都是塞伦涅雕像。莎尔神庙怎么可能也在这里？"
- _(若队伍不知道她是莎尔信徒):_ "到处都是塞伦涅符号...莎尔神庙不可能在这里。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒):_ "到处都是邪恶的雕像。莎尔神庙怎么可能也在这里？"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒):_ "到处都是异端偶像崇拜...莎尔神庙不可能在这里。"
- _(在保卫林地后接近营地，回应语音): "残余的老鼠，被逼到了洞里。它们仍然能给我们制造麻烦。"

**在[破碎圣所](../Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum"):**

- _(注意到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye")):_ "一只窥视之眼。最好别让它看到任何恶作剧。"
- _(与[卓尔·拉格兹林](../Dror_Ragzlin.md "Dror Ragzlin")或[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")交谈，他们提到"武器"):_ "不难猜到他们追查的'武器'是什么。就是那件遗物。"
- _(回应语音):_ "他们绝不能发现我们拿着它。"
- _(回应玩家角色关于从[阿布迪拉克](../Abdirak.md "Abdirak")那里获得"赎罪"的评论):_ "你这么容易就被取悦了？"
- _(在拉格兹林的王座室发现被堵住的活板门):_ "另一边被堵住了。"
- _(杀死明萨拉):_ "她完蛋了。一个值得夸耀的战利品。"
- _(杀死[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")):_ "那个肮脏的贱人死了，真是大快人心。"

**在[座狼围栏](../Worg_Pens.md "Worg Pens"):**

- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")在熊形态下死亡，死后恢复原形):_ "等等...他不是真熊。我得看看那具尸体。"
- _(哈尔辛死亡，玩家之前与他交谈过):_ "哈尔辛走了...但也许他的尸体能揭示一些有用的秘密。"
- _(哈尔辛独自逃离座狼围栏，队伍未去过林地):_ "看起来有东西挣脱了...还撕碎了它的捕获者..."
- _(队伍不知道哈尔辛失踪):_ "看起来有人挣脱了——也许是某个冒险者？也许他们回林地了。"
- _(队伍知道哈尔辛失踪了):_ "爪痕和魔法伤痕...是哈尔辛干的吗？他肯定去林地了。"
- _(队伍之后见过他):_ "这肯定是哈尔辛逃离的地方——看起来是他的杰作。或者说是爪作。"
- _(队伍只知道[冒险者](../Aradin.md "Aradin")):_ "看起来有人从那里逃出来了——相当暴力。是某个冒险者吗？"
- _(尝试使用在[泰格林](../Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被拖出后留下的隧道):_ "隧道还是堵着的。得再费点劲才能清理出来。"

**前往[地底深渊](../Underdark.md "Underdark")时:**

- _(接近塞伦涅圆盘谜题，阅读[矮人诗](../Dwarf's_Poem.md "Dwarf's Poem")):_
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定):_ "月亮和星星，就像矮人诗里说的。看起来这些圆盘可以移动。"
- _(失败):_ "塞伦涅的月亮和星星，就像矮人诗描述的那样。"
- _(接近谜题，阅读[塞伦涅信徒日志](../Sel%C3%BBnite_Journal.md "Selûnite Journal")):_ "带有月亮和星星的互锁圆圈。这就是那位塞伦涅信徒日志中提到的封印。"
- _(回应语音):_ "最好仔细看看。"
- _(接近谜题，未阅读诗歌):_
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定):_ "看起来地板上的这些圆盘可以转动。"
- _(失败):_ "这是什么？"
- _(谜题解开后):_ "好深的下降。最好开始吧。"

### [地底深渊](../Underdark.md "Underdark")

**在[塞伦涅信徒哨站](../Sel%C3%BBnite_Outpost.md "Selûnite Outpost")及周边:**

- _(接近吊闸，看到[牛头人](../Minotaur.md "Minotaur")被陷阱杀死):_ "那些火焰会让靠得太近的人瞬间完蛋。"
- _(回应语音):_ "比尖刺坑更费劲。值得称赞。"
- _(感觉到震动):_ "什么...？地狱啊，这地方快塌了。"
- _(接近真菌人的[孢子守护区](../Rapport_Spores_(Condition).md), [自然](../Nature.md "Nature")检定):_
- _(成功):_ "空气中满是孢子。它们一定在黑暗中茁壮成长。"
- _(失败):_ "空气中有东西。我每次呼吸都能感觉到。"
- _(接近一群石化的卓尔):_ "我怀疑这些雕像不是用锤子和凿子做出来的..."
- _(杀死[眼魔](../Spectator.md "Spectator")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ "眼魔什么时候能把人石化了...？"
- _(失败):_ "那场战斗太惊险了。在这里最好小心点。"

**在[黑檀湖洞穴](../Ebonlake_Grotto.md "Ebonlake Grotto")与[破败村落](../Decrepit_Village.md "Decrepit Village"):**

- _(首次遇到[真菌人](../Myconid.md "Myconid")，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定失败):_ "我不喜欢盘子里的蘑菇，更别说...那样的了。"
- _(看着[斯伯](../Spaw.md "Spaw")往尸体里植入孢子):_ "那东西对尸体做什么？喂食？"
- _(看到一具复活为孢子仆从的尸体):_ "把死去的敌人当作仆从带回来？真聪明。"
- _(回应语音):_ "为了获得强大的力量，忍受一点恶臭又算什么？"
- _(发现灰矮人和真菌人的战斗遗迹):_ "看起来发生过战斗。灰矮人和真菌人之间似乎没什么好感。"
- _(接近破败村落的废弃营地):_ "一个营地。看起来空置有一阵子了。"
- _(杀死[格鲁特](../Glut.md "Glut")):_ "格鲁特只能当肥料，当不了统治者了。"
- _(回应语音):_ "我不知道怎么为巨型蘑菇致悼词。我们能走了吗？"

**在[恐惧空洞](../Dread_Hollow.md "Dread Hollow"):**

- _(发现[钩怪](../Hook_Horror.md "Hook Horror")的标记，[生存](../Survival.md "Survival")检定):_
- _(成功):_ "这些抓痕...有东西在标记领地。最好小心点。"
- _(失败):_ "这些标记看起来很新。会是什么留下的...？"
- _(看到悬崖上的钩怪在吃侏儒):_ "看那东西的倒刺...莎尔保佑我。"
- _(战斗中听到钩怪呼唤增援):_ "它在呼唤什么？还有更多吗？"
- _(看到[钻地虫](../Bulette.md "Bulette")的洞，[自然](../Nature.md "Nature")检定):_
- _(成功):_ "好大的洞穴。我可不想遇见它的制造者。"
- _(失败):_ "有东西挖了这个...？"
- _(感觉到钻地虫在地下钻行):_ "什么...？"
- _(钻地虫靠近，[自然](../Nature.md "Nature")检定):_
- _(成功):_ "钻地虫。那些东西很凶残。"
- _(失败):_ "那东西看起来不友好，不管它是什么。"
- _(钻地虫在躲到地下后再次出现):_ "看来警告没完全听进去。"
- _(接近轻语树):_ "那棵树有点不对劲...好像有只无形的手把我拉向它。"
- _(感受到[轻语树的影响](../Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md)):_ "这些花有点特别...感觉我的魔法在枯萎。"
- _(在 X: -41 Y: -212 挖出坟墓后发现[迈娜](../Myrna.md "Myrna")的[狗项圈](../Myrna.md "Myrna")):_ "一个项圈。这些符文是什么意思？"
- _(回应语音，阅读[阿玛瑞斯的信](../Letter_from_Amarith.md "Letter from Amarith")):_ "我敢打赌，这是莱诺尔宠物的最终安息之地。"
- _(回应语音，未阅读信件):_ "无所谓。地底深渊可能到处都是丢失的古怪东西。"

**在[奥术之塔](../Arcane_Tower.md "Arcane Tower"):**

- _(接近入口，看到[奥术炮塔](../Arcane_Turret.md "Arcane Turret")烧焦的地面):_ "烧焦的痕迹，不是某人的篝火造成的。最好小心点。"
- _(阅读塔中的任何诗歌书):_ "嗯。我能想到比在地底深渊深处更好的欣赏文学的地方..."
- _(感受到[平庸宝箱](../Chest_of_the_Mundane.md "Chest of the Mundane")散发的魔网能量，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ "魔法——来自那个箱子。我能感觉到。"
- _(失败):_ "我感觉到了什么。魔法...但在哪里？"
- _(将物品放入箱子):_ "这个箱子——它会伪装放进去的任何东西。"
- _(从箱子中取出物品):_ "等等。这东西刚才还不一样..."
- _(在未激活[能量发生器](../Power_generator.md "Power generator")的情况下与灯互动):_ "看起来我点不亮这些灯...至少用正常方法不行。"
- _(激活能量发生器):_ "魔法照明。如果你手边没有燧石或蜡烛，很有用..."
- _(奥术之塔的电梯被卡住，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ "似乎是靠魔法驱动的。现在让它运作起来..."
- _(失败):_ "纹丝不动。最好四处看看..."
- _(第二次尝试触发):_ "还是不行。该死的装置。"
- _(在[莱诺尔](../Lenore_De_Hurst.md "Lenore De Hurst")卧室按下奇怪的按钮，没有项圈):_ "按钮没反应。而且为什么它离地板这么近？奇怪。"
- _(按下按钮，背包里有迈娜的[项圈](../Myrna.md "Myrna")):_ "那个带符文的旧项圈——我感觉它在颤抖。"
- _(按下按钮，队员戴着项圈):_ "项圈在颤抖。肯定是附近有什么东西引起的。"
- _(按下按钮，获得[生肉排](../Raw_Steak.md "Raw Steak")):_ "瞧——宠物自助服务。或者其他戴项圈的家伙，我想..."
- _(第二次按下按钮):_ "看起来储藏室空了。"
- _(戴上从[伯纳德](../Bernard.md "Bernard")那里获得的[戒指](../Guiding_Light.md "Guiding Light")):_ "一个按钮...多亏了这枚戒指才显现出来。"
- _(坐在[山丘巨人怪力板凳](../Stool_of_Hill_Giant_Strength.md "Stool of Hill Giant Strength")):_ "这椅子...光是坐着就感觉更强壮了。"
- _(站起来):_ "站起来力量就消失了。好奇怪。"
- _(摧毁板凳并拿走[腿棒](../Club_of_Hill_Giant_Strength.md "Club of Hill Giant Strength")):_ "嗯。虽然我喜欢坐着，但一根强化的棍棒更有用..."

**收集关于[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location)的传说.md):**

- _(首次听说精金熔炉):_ "精金熔炉？有意思。"
- _(从[萨格里姆](../Xargrim.md "Xargrim")处掠夺[伪装的书](../Flumph_Mating_Rituals.md "Flumph Mating Rituals")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ "交配仪式？不...这本书有更劲爆的内容——被法术隐藏了。"
- _(失败):_ "《呋噜交配仪式》...？<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 那个卓尔在这下面一定很孤独。"
- _(若已审问萨格里姆的尸体):_ "这一定是那个死卓尔提到的书。魔法隐藏了它的真正内容。"
- _(书变形了，队伍知道它是伪装的):_ "嗯。看来《呋噜交配仪式》露出了真面目。"
- _(队伍不知道):_ "那本关于呋噜的书的真正内容被魔法隐藏了——真巧妙。"
- _(从[菲尔罗](../Filro.md "Filro")的记录中掠夺，不知道熔炉):_ "这些胡言乱语让我头疼。"
- _(破译记录卷轴):_ "熔炉由某种东西守护，它对'热锤'很脆弱。可能有用——也可能是胡言乱语。"
- _(若先从菲尔罗那里得知熔炉):_ "这些笔记提到一个精金熔炉藏在深处。"
- _(回应语音，成功破译卓尔的记录):_ "有东西守护着它...它对'热锤'很脆弱，不管那是什么。"
- _(未能破译记录卷轴):_ "还有更多关于它的内容...更像是潦草写下的。我看不懂。"
- _(第二次提到熔炉):_ "又在说这个精金熔炉。看来是个热门景点。"
- _(队伍从菲尔罗的尸体得知):_ "看来那个疯狂的卓尔不是唯一在追查精金熔炉的人。"
- _(队伍从菲尔罗的笔记得知):_ "更多关于这个熔炉的事。但其他笔记提到了某种守护者..."
- _(队伍从[杜恩](../Dhourn.md "Dhourn")/杜恩的尸体得知):_ "精金熔炉——和法师杜恩追查的是同一个，看来。"
- _(队伍从杜恩的[记忆碎片](../Memory_Shard.md "Memory Shard")得知):_ "精金熔炉——它的位置当然已经揭晓了，多亏了记忆碎片。"
- _(队伍从萨格里姆的尸体得知):_ "精金熔炉？肯定是那个死卓尔提到的同一个。"
- _(队伍从萨格里姆的伪装书得知):_ "那本日志也提到了精金熔炉。真是痴迷。"
- _(队伍从[斯卡贾尔](../Skarjall.md "Skarjall")得知):_ "精金熔炉。那个灰矮人提到过。"
- _(第三次提到熔炉):_ "又是精金熔炉。这些人需要找点新爱好了。"

**处理地底深渊及更远处的[蘑菇圈](../Mushroom_Circle.md "Mushroom Circle"):**

- _(在峭壁脚下发现死去的卓尔，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定):_
- _(成功):_ "这个卓尔裂得像鸡蛋。肯定是从很高的地方摔下来的。"
- _(失败):_ "这个卓尔被压碎了。发生了什么...？"
- _(在 X: 67 Y: -256 发现通往峭壁顶部的幻象蘑菇"梯子"):_ "一个幻象。最好小心行走。"
- _(在峭壁顶部发现幻象墙):_ "一个幻象。后面肯定藏着有价值的东西。"
- _(接近一个蘑菇圈，知道其用途):_ "一个精灵圈。但它不像其他圈那样发光。"
- _(不知道用途):_ "蘑菇长成完美的圆圈？好奇怪。"
- _(进入一个蘑菇圈，知道其用途):_ "这个精灵圈不知为何不起作用。"
- _(不知道用途):_ "嗯。还以为会有点反应。"
- _(激活蘑菇圈):_ "这个圈的颜色变了..."
- _(从地底深渊传送至[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")，[伊瑟尔](../Ethel.md "Ethel")已死):_ "女巫的巢穴。她一定在地底深渊有交易。"
- _(从地底深渊传送至蔓生地道，伊瑟尔存活):_ "女巫的巢穴。比地底深渊好不到哪去..."
- _(从蔓生地道传送至[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog")):_ "沼泽。当然。自然不会把我们传送到什么好地方。"
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，之前未去过地底深渊):_ "怎么...这看起来像地底深渊！"
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，之前去过地底深渊):_ "通往地底深渊的捷径。有意思。"
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，伊瑟尔已死):_ "女巫喜欢省点脚程，看来。"
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，伊瑟尔存活):_ "女巫的巢穴。太棒了。"
- _(从地底深渊传送至腐臭沼泽):_ "没什么比眨眼间就被丢进臭烘烘的沼泽更糟的了..."
- _(从地底深渊传送至[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands") (伊瑟尔的幻象仍存在)):_"没什么比眨眼间就被丢进湿地更糟的了..."

**地底深渊的其他地方:**

- _(进入[散塔林会](../Zhentarim.md "Zhentarim")仓库):_ "散塔林会的标志。那些不法分子肯定在这里活动。"
- _(进入散塔林会仓库，从[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")下来):_ "好大的阵仗。这把走私带到了新高度...或者说新深度。"
- _(在 X: 71 Y: -220 发现卓尔补给藏匿处):_ "一个旧补给藏匿处。罗丝誓约卓尔...好多年没人动过了。"
- _(听到[巴伦](../Baelen_Bonecloak.md "Baelen Bonecloak")的呼救声):_ "有人在呼救。可能是真的...也可能是陷阱。"
- _(杀死[库托亚](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")在[腐臭湾](../Festering_Cove.md "Festering Cove")的全部成员，驱散[波欧尔](../BOOOAL.md "BOOOAL")的魔法):_ "看来他的神力随着他的追随者一起消亡了。"

### [格瑞姆锻造厂](../Grymforge.md "Grymforge")

**在[焰痕氏族](../Clan_Flameshade.md "Clan Flameshade")[营地](../Grymforge.md#Duergar_encampment "Grymforge"):**

- _(抵达格瑞姆锻造厂):_ "这石工活儿更适合地表而非地底深渊...谁建造的？"
- _(遇到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye")):_ "一只窥视之眼——有人在通过它监视。最好小心点。"
- _(遇到窥视之眼，曾在地精营地见过):_ "又一只眼睛——和地精营地那只一样。有人在远处监视。"
- _(回应两种选项):_ "在它身边最好小心点。"
- _(掠夺死去的窥视之眼):_ "一只窥视之眼。至少这只不会告诉别人我干了什么。"
- _(看到码头附近笼子里的卓尔尸体):_ "在地底深渊展示卓尔尸体？有人想表明立场..."
- _(从卓尔尸体上掠夺[雕刻别针](../Engraved_Pin.md "Engraved Pin")，[历史](../History.md "History")检定):_
- _(成功):_ "一枚竖琴手别针——怎么会一路到这里来？"
- _(失败):_ "有趣的小玩意儿，但我不认识这个符号。"
- _(与[石匠基思](../Kith.md "Kith")交谈后):_ "一个莎尔造物？这值得调查。"
- _(回应语音):_ "不确定该怎么理解'地狱兽'的说法。"
- _(发现暗夜法官的骸骨):_ "陨落的暗夜法官。哈尔辛说过他们曾在这里有个据点..."
- _(在 X: -668 Y: 400 看到装有旧莎尔装备的板条箱):_ "暗夜法官的武器。它们在这里生锈多久了...？"
- _(在旧板条箱中发现一把弩，历史检定):_
- _(成功):_ "不是灰矮人的设计...这把弩是为莎尔的战士打造的。"
- _(失败):_ "一把好弩。太精致了，不像灰矮人造的。"
- _(掠夺[一块精金](../Adamantine_Slag.md "Adamantine Slag")，知道熔炉):_ "那些闪光的斑点...我敢打赌是精金。"
- _(不知道):_ "矿渣里的闪光斑点。不值得费劲开采。"
- _(发现被亵渎的[莎尔](../Shar.md "Shar")雕像，认出[绝对](../Absolute.md "Absolute")的符号):_ "被绝对的走狗亵渎了。懦夫。"
- _(未认出符号):_ "亵渎。这是什么鬼符号？"
- _(若[尼雷](../Nere.md "Nere")死于塌方):_ "安静了——尼雷肯定死了。那意味着他不再需要他的头了，当然..."
- _(看着废桥下远处的[莎尔神庙](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar")):_ "好壮观的景象——但我无法从这里靠近。"
- _(若队伍知道她是莎尔信徒):_ "远处那地方是什么？看起来几乎是莎尔风格的..."
- _(怀疑该地区有暗夜法官活动):_ "那看起来几乎像...不，不可能，肯定..."
- _(若队伍知道她是莎尔信徒，且怀疑该地区有暗夜法官活动):_ "看起来几乎像一座神庙，献给莎尔女士...真大..."
- _(告诉玩家角色她成为暗夜法官的梦想):_ "那地方...只能意味着一件事。暗夜法官。我就知道。"

**探索[莎尔城市](../Grymforge.md#Abandoned_Temple "Grymforge"):**

- _(发现[苏拉](../Thulla.md "Thulla")逃脱的痕迹，[察觉](../Perception.md "Perception")检定):_
- _(成功):_ "足迹。有人匆忙从这里经过。"
- _(失败):_ "地上的痕迹。这里发生了什么？"
- _(与锁链或染血的箭互动，[生存](../Survival.md "Survival")检定):_
- _(成功):_ "断裂的镣铐、差点击中的箭、一滩血迹...看起来有个侏儒逃跑了。"
- _(失败):_ "这里发生了什么事...但会是什么？"
- _(回应竖琴手的暗语，来自[未送出的信](../Undelivered_Letter.md "Undelivered Letter")，[历史](../History.md "History")检定):_
- _(成功):_ " _Lux..._ 光。也许一个 _光亮_ 术能解除箱子的封印。"
- _(失败):_ "好吧，这没告诉我任何事。"
- _(接近[竖琴手藏匿处](../Harper_Stash.md "

---
*Source: [Shadowheart/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Shadowheart/Location_Remarks)*
