# 莱埃泽尔/地点语音

| 此页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2026-02-20。若自此后已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

此页面收集了[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")在游戏内各处地点或剧情场景中的语音与旁白。在某些队伍组合中，特定队员（包括自定义起源角色塔夫）拥有优先发言权。此时莱埃泽尔的语音将不会被使用，或者她会发出回应性语音（若有）。

在某些情况下，地点语音对所有可能的队伍成员（包括自定义起源角色塔夫）是[通用的](../Common_Location_Remarks.md "Common Location Remarks")。这些此处不包含。

此外，部分最初为莱埃泽尔（以及其他队员）设计的语音在后续开发中已被删除或设为无效。

## 目录

- [1 序章](#prologue)
  - [1.1 育婴室与手术室](#nursery-and-surgery)
  - [1.2 蜕变室](#ceremorphosis-chamber)
  - [1.3 魔舵](#the-helm)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 疮痍的海滩与路边山崖](#ravaged-beach-and-roadside-cliffs)
  - [2.2 蔓生废墟与潮湿地穴](#overgrown-ruins-and-the-dank-crypt)
  - [2.3 翠绿林地与林中空地](#emerald-grove-and-the-hollow)
  - [2.4 森林与枭熊巢穴](#the-forest-and-the-owlbear-nest)
  - [2.5 日照湿地/腐臭沼泽](#sunlit-wetlands/Putrid_Bog)
  - [2.6 染疫村落](#blighted-village)
  - [2.7 地精营地](#goblin-camp)
  - [2.8 地底深渊](#underdark)
  - [2.9 格瑞姆锻造厂](#grymforge)
  - [2.10 晋升之路与山隘](#the-risen-road-and-mountain-pass)
  - [2.11 瑰晨修道院](#rosymorn-monastery)
  - [2.12 伊雷珂养育间](#cr%C3%A8che_Y'llek)
- [3 第二幕](#act-two)
  - [3.1 幽影诅咒之地](#shadow-Cursed_Lands)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.3 雷斯文小镇](#reithwin-town)
  - [3.4 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [3.5 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.6 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.7 星界位面](#the-astral-plane)
- [4 第三幕](#act-three)
  - [4.1 里文顿](#rivington)
    - [4.1.1 遭遇走私者与公会暴徒](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
    - [4.1.2 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
    - [4.1.3 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
    - [4.1.4 慈爱神殿](#open-hand-temple)
    - [4.1.5 阿尔弗的宅邸](#arfur's-mansion)
  - [4.2 飞龙关](#wyrm's-crossing)
    - [4.2.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
    - [4.2.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
  - [4.3 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.1 巨龙之道](#the-wyrmway)
  - [4.4 下城区](#lower-city)
    - [4.4.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
    - [4.4.2 博德之口](#baldur's-mouth)
    - [4.4.3 墓地](#graveyard)
    - [4.4.4 品酒节](#wine-festival)
    - [4.4.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
    - [4.4.6 扎尔家族宫殿](#szarr-palace)
    - [4.4.7 清账屋](#the-counting-house)
    - [4.4.8 魔鬼的费用](#devil's-fee)
    - [4.4.9 希望之邸](#house-of-hope)
    - [4.4.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
    - [4.4.11 菲尔格雷弗宅邸与古代巢穴](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
    - [4.4.12 公会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
    - [4.4.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
    - [4.4.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
    - [4.4.15 进行寻找小丑德里波斯任务](#going-along-find-dribbles-the-clown-quest)
    - [4.4.16 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [5 无效/已删除的地点语音](#inactive/Cut_Location_Remarks)
- [6 注释](#notes)

## 序章

### [育婴室](../Nautiloid.md#Nursery "Nautiloid")与[手术室](../Nautiloid.md#Surgery_room "Nautiloid")

- _(在[夺心魔贮囊](../Mind_Flayer_Pod.md "Mind_Flayer_Pod")附近恢复意识时<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>)：_ “这是什么_盖克_的诡计？我在哪？”
- _(回应性语音)：_ “鹦鹉螺舰？难道是真的？”
- _(与最近的贮囊互动，1)：_ “_怪物_。”
- _(与最近的贮囊互动，2)：_ “该死的贮囊。我会让我的捕获者付出代价。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，1)：_ “_啧_。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，2)：_ “时间紧迫。无需逗留。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，3)：_ “_盖克_贮囊。该诅咒的东西。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，4)：_ “空的——我们的人。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，1)：_ “烧焦了。并非所有人都注定能幸存。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，2)：_ “烧焦了。他们死总比我死好。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，3)：_ “烧得面目全非。”
- _(从船体破口向外看)：_ “九层地狱之一。”
- _(掠夺死去的[夺心魔](../Mind_flayer.md "Mind_Flayer"))：_ “死了。要是我亲手解决它就好了。”
- _(使用[恢复舱](../Restoration.md "Restoration"))：_ “我感觉……焕然一新。”
- _(在与[次级小魔鬼](../Lesser_Imp.md "Lesser Imp")的第一次战斗后，作为队员)：_ “你在战斗中表现得令人惊讶地出色。现在——去魔舵。”
- _(在与[次级小魔鬼](../Lesser_Imp.md "Lesser Imp")的第一次战斗后，作为玩家角色)：_ “它们死了，维拉基斯在上。现在——去魔舵。”
- _(在前往上层甲板的路上看到龙)：_ “鹦鹉螺舰撑不了多久这种龙的攻击。前进！”
- _(首次与[触手水族箱](../Tentacle_Aquarium.md "Tentacle_Aquarium")互动)：_ “大脑，给这些邪恶的_盖克_享用。”
- _(首次互动后)：_ “又是大脑。简直是夺心魔的盛宴。”
- _(首次与[脑叶水族箱](../Cerebral_Aquarium.md "Cerebral_Aquarium")互动)：_ “植物——被_盖克_收集以供研究。”
- _(首次互动后)：_ “植物——从诸多位面收集而来，供_盖克_研究。”

### [蜕变室](../Nautiloid.md#Ceremorphosis_chambers "Nautiloid")

- _(进入蜕变室，看到控制面板)：_ “_盖克_的机械。我完全看不懂。”<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- _(尝试解读中央符文，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “一个奥术符文。它可能意味着什么？”
- _(尝试解读左侧符文，奥秘检定失败)：_ “一个我无法理解的符文。”
- _(尝试解读右侧符文，奥秘检定失败)：_ “_啧_。我无法解读这个。”
- _(使用“释放”按钮)：_ “已经死了。”
- _(使用“攻击”按钮)：_ “它们变得具有攻击性了。一台威力巨大的机器。”
- _(尝试在没有钥匙的情况下打开[精致的圣物箱](../Elaborate_Reliquary.md "Elaborate Reliquary"))：_ “一个圣物箱——需要钥匙。”
- _(找到[金钥匙](../Gold_Key.md "Gold Key"))：_ “一把钥匙。它能打开什么？”
- _(找到钥匙，但已尝试打开箱子)：_ “一把钥匙。我必须看看那个圣物箱里有什么。”
- _(在[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")的贮囊中发现插槽)：_ “被锁定了。它需要能插入那个插槽的东西。”
- _(找到[诡异符文](../Eldritch_Rune.md "Eldritch_Rune"))：_ “这一定是插在那个贮囊附近设备上的东西。”
- _(找到诡异符文，但尚未与影心交谈)：_ “一件不寻常的物品。它该插在哪？”
- _(在蜕变室看到数十个贮囊，作为玩家角色)：_ “_该死_。我几乎不忍直视。”
- _(在蜕变室看到数十个贮囊，作为队员)：_ “_啧哇！_ 这些_盖克_感染了多少宿主？”
- _(尝试解读蜕变室的按钮，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “一个谜，连我也解不开。”
- _(看到贮囊中的女人被转化)：_ “肮脏的_盖克_！被一根操纵杆转化了。这绝不能是我们的命运。”
- _(坐在蜕变室贮囊周围的椅子上)：_ “声音……”
- _(回应性语音 1)：_ “我什么也没听到。”
- _(回应性语音 2)：_ “这把椅子。它连接着鹦鹉螺舰的系统——以及它的_盖克_。”
- _(回应性语音 3)：_ “来吧。引起不必要的注意没好处。”
- _(拾取[奴隶心智](../Slave_Mind.md "Slave Mind")或[黑暗心智](../Dark_Mind.md "Dark Mind"))：_ “一个大脑。给_盖克_的养料。”
- _(拾取两者中的第二个)：_ “更多夺心魔的食物。”
- _(催促玩家角色前进 1)：_ “去魔舵——我们不能耽搁。”
- _(催促玩家角色前进 2)：_ “没时间逗留了。”
- _(催促玩家角色前进 3)：_ “你想死吗？我们不能在这里逗留。”
- _(催促玩家角色前进 4)：_ “我们必须去魔舵——现在。”

### [魔舵](../Nautiloid.md#Helm "Nautiloid")

- _(在[多人游戏](../Multiplayer.md "Multiplayer")模式中，若另一名玩家已进入魔舵，而莱埃泽尔尚未进入)：_ “去魔舵，趁飞船还没解体！”
- _(在魔舵战斗的第三回合)：_ “撞击迫在眉睫。我必须连接魔舵。”
- _(在魔舵战斗的第五回合)：_ “没时间了。我必须到达魔舵！”
- _(夺心魔在杀死[指挥官扎尔克](../Zhalk.md "Zhalk")后转向队伍)：_ “_盖克_转向我们了。去应答器那里！”
- _(夺心魔在与魔裔的战斗中死亡)：_ “_盖克_遇到了对手。要是我给了它致命一击就好了。”
- _(夺心魔和魔裔都死了，玩家角色提醒自己应答器)：_ “集中精神——我需要到达应答器。”
- _(与[鹦鹉螺储液罐](../Nautiloid_Tank.md "Nautiloid Tank")互动 1)：_ “好奇的罐子。也许是育婴舱。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 2)：_ “_啧_——又一个罐子。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 3)：_ “又一个。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 4)：_ “_该死_——又一个。”

## 第一幕

### [疮痍的海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")与[路边山崖](../Roadside_Cliffs.md "Roadside_Cliffs")

- _(靠近码头)：_ “淡水。附近应该会有定居点。”
- _(回应性语音)：_ “你是打算把每个想法都说出来？还是只挑最明显的说？”
- _(在[鹦鹉螺残骸](../Nautiloid_Wreck.md "Nautiloid_Wreck")遭遇噬脑怪)：_ “_盖克_噬脑怪。一击就可能致命。”
- _(靠近鹦鹉螺残骸中垂死的夺心魔)：_ “即使是受伤的_盖克_也很危险。别放松警惕。”
- _(靠近不稳定的符文——盖勒的招募点)：_ “那个符文看起来——不稳定。有点不对劲。”
- _(看到吉斯洋基向导的尸体)：_ “洛希尔走了。他的灵魂如今在星界之海中遨游。”<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>
- _(在路边发现损坏的陷阱)：_ “没用。”
- _(在路边发现损坏的陷阱，2)：_ “又一个。连雏鸟都能做得更好。”
- _(在路边发现损坏的陷阱，3)：_ “坏了。粗制滥造。”
- _(在路边发现损坏的陷阱，4)：_ “呃。可悲。”
- _(在路边发现损坏的陷阱，5)：_ “坏了。可怜。”

### [蔓生废墟](../Overgrown_Ruins.md "Overgrown_Ruins")与[潮湿地穴](../Dank_Crypt.md "Dank Crypt")

- _(回应玩家成功说服[掠夺者](../Gimblebock.md "Gimblebock")逃跑)：_ “杀了他们更快。”
- _(从[食堂](../Refectory.md "Refectory")进入地穴)：_ “只有灰尘。也许信徒们抛弃了他们的神。或者他们的神抛弃了他们。”
- _(查看地穴中[杰加尔](../Jergal.md "Jergal")的雕像，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “一尊杰加尔的雕像，如果我的课程没错的话。终末书记员。”
- _(失败)：_ “一座被遗忘之神的纪念碑。真别致。”
- _(看到骷髅)：_ “这些书记员全副武装，尽管对他们毫无用处。”
- _(回应性语音)：_ “骨头完好无损。食腐动物没来打扰过吗？”
- _(骷髅被击败后)：_ “这些尸体比许多活在这个世界上的家伙更能打。真奇怪。”
- _(回应性语音)：_ “让我们装满背包然后离开。死人不需要小饰品——但我们可以利用它们。”
- _(潜行绕过被激活的骷髅)：_ “我宁愿战斗也不愿潜行——但我不会否认战利品。”
- _(回应性语音)：_ “它们对这些小饰品没用。我们可以利用它们。”
- _(逃跑，逃离地穴)：_ “撤退是懦夫的方式——但我不会否认我们的收获。”
- _(找到[逝去诸神之书](../Book_of_Dead_Gods.md "Book of Dead_Gods"))：_ “锁着——好像这就能挡住我似的。”
- _(找到[灵魂硬币](../Soul_Coin.md "Soul_Coin"))：_ “奇怪。哪个商人会收这种硬币？”
- _(进入地穴的锁闭区域)：_ “一座地穴。里面可能藏着什么财富？”
- _(尝试按下按钮以解除一个尚未触发的陷阱)：_ “卡住了。肯定坏了。”

### [翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald Grove")与[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")

**接近林地：**

- _(听到冲突声)：_ “吉斯洋基人耳中的音乐。”
- _(击败第一波地精后)：_ 可悲的生物——生来只为屠杀。
- _(回应性语音 1)：_ “如此低贱的生物竟敢如此明目张胆地攻击。它们一定是在寻找什么——或者某人。”
- _(回应性语音 2)：_ “附近肯定有地精群。还会有更多，没完没了。”

**解决[阿拉丁](../Aradin.md "Aradin")与[泽弗洛尔](../Zevlor.md "Zevlor")的初次冲突：**

- _(阿拉丁/泽弗洛尔被另一方击倒)：_ “这些_克恰基_用无谓的争吵浪费我们的时间。”
- _(回应任何领袖或玩家角色的拳击)：_ “来吧，让我们审问当地人。可能有人见过其他吉斯洋基人。”
- _(阿拉丁/泽弗洛尔被玩家角色击倒)：_ “可怜的一拳。那人是纸做的吗？”
- _(对泽弗洛尔关于更多地精的言论的反应)：_ “这么说，更多地精害虫可能正在路上。”
- _(回应性语音)：_ “忘了地精吧。来吧，让我们审问当地人。可能有人见过其他吉斯洋基人。”

**解决[萨扎](../Sazza.md "Sazza")的命运：**

- _(萨扎告诉队伍关于[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")的事后)：_ “我怀疑这位女祭司是否知道净化的事。别理会地精的胡言乱语。”
- _(回应性语音)：_ “忘了这个地精女祭司。她不会知道净化的事。”
- _(帮助萨扎逃离林地)：_ “这个地精可能有用。如果她惹麻烦，就撕了她。”
- _(回应性语音)：_ “我们从敌人那里得到了一个盟友。相当明智。”
- _(让[阿尔卡](../Arka.md "Arka")射杀萨扎)：_ “众多害虫中的一只，错过也无妨。”
- _(回应性语音)：_ “如果说我有什么遗憾，那就是没亲手射出那一箭。”

**在[圣池](../Sacred_Pool.md "Sacred Pool")与[内殿](../Inner_Sanctum.md "Inner Sanctum")：**

- _(尝试辨认德鲁伊吟唱的仪式)：_ “这个法术召唤生长。但……还有更多。”
- _(回应性语音)：_ “不祥之兆。荆棘很容易变成刀刃。”
- _(若[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")在试炼中被[提拉](../Teela.md "Teela")杀死)：_ “那女孩敢对抗卡迦真是愚蠢。再小的冒犯也不该逃脱审判。”
- _(回应性语音)：_ “够了。孩子死了。没必要拖延此事。”
- _(在[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")的房间看到死去的卓尔)：_ “一个死去的卓尔。德鲁伊干的？”
- _(回应性语音 1)：_ “忘了卓尔吧。这个罐子里装着寄生虫。”
- _(回应性语音 2)：_ “那这个雕像呢？一个奇特的收藏……”
- _(回应性语音 3)：_ “一个奇特的收藏。我很想见见它的策展人。”
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究)：_ “这个‘哈尔辛’研究过寄生虫。”
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究，知道德鲁伊失踪了)：_ “追查陌生人对我们毫无益处。只有吉斯洋基养育间才有我们的解药。”
- _(讨论哈尔辛研究时的回应性语音)：_ “忘了哈尔辛吧。只有吉斯洋基养育间才有我们的解药。”
- _(用[魔法头环](../Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")打开德鲁伊图书馆)：_ “石板打开了。它一直在隐藏什么？”
- _(在德鲁伊图书馆看到[魔法注入的戟](../Sorrow.md "Sorrow")，知道其故事)：_ “德鲁伊笔记中的那把剑。我感觉到阴影在其中存活。”
- _(尚未[阅读](../Druid_Notebook.md "Druid Notebook")武器的故事)：_ “这把剑——被阴影笼罩。我能感觉到其中的黑暗。”

**处理[奈蒂](../Nettie.md "Nettie")：**

- _(奈蒂在队伍拒绝服用[翼龙毒素](../Wyvern_Poison.md "Wyvern Poison")后将队伍锁起来)：_ “她听说了蝌蚪的事，就以为能困住我们？”
- _(回应性语音)：_ “只有经过验证的盟友才该知道我们的状况。其他人？闭紧嘴巴。”
- _(被奈蒂用毒刺划伤后感到恶心)：_ “呃——头晕，恶心。中毒的明显迹象。这是奈蒂干的。”
- _(未解毒而长休后病情恶化)：_ “我……我发冷了。我必须尽快找到这种毒的解药。”
- _(第二次长休未解毒后濒临死亡)：_ “毒起作用了。对不起，我的女王……”
- _(从奈蒂的毒中解毒)：_ “解药起效了——症状消退了。”
- _(同意从奈蒂那里拿翼龙毒)：_ “翼龙毒——呸！要结束克利尔养育间的莱埃泽尔，光靠一杯恶心的饮料可不够。”
- _(回应性语音 1)：_ “如果我们开始变异，我们会死在刀下——而不是像懦夫一样吸吮毒乳。”
- _(回应性语音 2)：_ “把它卖给最近的军需官换把更好的武器——看起来你需要一把。”
- _(回应性语音 3)：_ “我更喜欢钢铁。但我受过良好教育。”

**在[隐秘河湾](../Secluded_Cove.md "Secluded_Cove")：**

- _(被[鸟妖](../Harpy.md "Harpy")的歌声魅惑，1)：_ “我必须靠近些。”
- _(被鸟妖的歌声魅惑，2)：_ “我从未听过这样的音乐。”
- _(被鸟妖的歌声魅惑，3)：_ “如此甜美的歌声……”
- _(被鸟妖的歌声魅惑，4)：_ “难以想象的美。”
- _(打破鸟妖的魅惑)：_ “这是什么？我要你的头，鸟妖！”

**[林中空地](../The_Hollow.md "The_Hollow")的其他地方：**

- _(看到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange_Ox"))：_ “嗯？那头牛正盯着我看。”
- _(查看泽弗洛尔洞穴中的地图)：_ “如果这地图准确，我们就在艾尔托加德。离博德之门还有段距离。”
- _(回应性语音)：_ “地精和豺狼人被标记在这里。一个屠杀的好机会。”
- _(靠近[地下通道](../Underground_Passage.md "Underground_Passage")的守卫雕像)：_ “发光的眼睛？太明显了——图腾是个陷阱。”
- _(在[临时监狱](../Makeshift_Prison.md "Makeshift Prison")后面发现营养不良的[火炬菌](../Torchstalk.md "Torchstalk"))：_ “那蘑菇……不寻常。不确定我是否该靠太近。”
- _(地精袭击林地后发现死去的提夫林儿童)：_ “无论是否幼童，弱者必须被淘汰。”
- _(发现藤蔓封锁了林地入口)：_ “藤蔓无法穿透。”
- _(发现藤蔓封锁了林地，知道[荆棘仪式](../Rite_of_Thorns_(ritual).md))：_ “别逗留——仪式已经完成了。”
- _(尝试攻击藤蔓)：_ “没用。银剑也劈不开。”

### [森林](../Forest.md "Forest")与[枭熊巢穴](../Owlbear_Nest.md "Owlbear_Nest")

- _(处理[安德里克](../Andrick.md "Andrick")和[布琳娜](../Brynna.md "Brynna")，不知道[绝对](../Absolute.md "Absolute")邪教)：_ “真魂者。绝对。这些胡话是什么？”
- _(回应性语音)：_ “一种宗教。或者邪教。都受他们的‘绝对’影响。”
- _(之前从[萨扎](../Sazza.md "Sazza")那里听说过邪教)：_ “地精萨扎也提到过绝对。”
- _(回应性语音)：_ “一种宗教。或者邪教。都受他们的‘绝对’影响。”
- _(看到[艾多温](../Edowin.md "Edowin")的蝌蚪从他体内钻出)：_ “可怕的生物。我体内的那个也很……恶心。”
- _(回应性语音)：_ “来吧——我们在这里找不到净化的方法。”
- _(发现被吸干血的野猪)：_ “没有血，没有明显的伤口。就像野猪的生命被吸干了一样。”
- _(治疗[母枭熊](../Owlbear.md "Owlbear"))：_ “治好了也好，没治好也罢，她都是头饥饿的野兽。小心点。”
- _(发现母枭熊被地精杀死，如果队伍之前饶过她)：_ “地精让枭兽沉默了。”
- _(回应性语音)：_ “害虫也就这点本事。”
- _(发现塞伦涅祭坛，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “在这种洞穴里供奉塞伦涅？”
- _(失败)：_ “看那儿——一个祭坛。”
- _(靠近魔法封印的箱子)：_ “被魔法封印了。砸不开。”
- _(发现一张祷文，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “一张祷文，和箱子上一样的符号——神圣魔法。”
- _(失败)：_ “一张祷文，一个符号。也许藏着什么理由。”
- _(尝试在不解除魔法封印的情况下打开)：_ “ _啊_！防护魔法。”
- _(通过阅读祷文打开箱子)：_ “箱子解锁了。简单的魔法。”
- _(拾取带有[塞伦涅仪式](../Sel%C3%BBnite_Rite.md "Selûnite Rite")的卷轴)：_ “一个塞伦涅的成年仪式。比我预想的更艰巨。”

### [日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")/[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog")

**处理[德米尔](../Demir.md "Demir")和[约尔](../Johl.md "Johl")：**

- _(帮助[阿姨艾塞尔](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")对抗兄弟后，看到她消失)：_ “眨眼就不见了。我怀疑我们被当傻瓜耍了。”
- _(回应性语音)：_ “艾塞尔很危险，如果兄弟们说的是真的。也许我们该去拜访一下。”
- _(发现兄弟们死了，没见过他们)：_ “不只是死了：被开膛破肚。几乎不是无痛的杀戮。”（也作为见过兄弟后的回应性语音）。
- _(回应性语音)：_ “专业的杀戮——而且很痛苦。”
- _(之前遇见过他们，与艾塞尔争吵)：_ “兄弟们死了。家庭团聚到此为止。”

**在[德鲁伊庇护所](../Druid_Sanctuary.md "Druid Sanctuary")/[破败的庇护所](../Decrepit_Sanctuary.md "Decrepit Sanctuary")：**

- _(注意到破败庇护所中树皮上的刀痕)：_ “那棵树被标记了。不像是自然所为。”
- _(看到受损的树皮，知道卡迦的信)：_ “一棵奇怪的树。给卡迦的信里提到过类似的东西。”
- _(阅读[卡迦](../Kagha.md "Kagha")来自[暗影德鲁伊](../Shadow_Druids.md "Shadow Druids")的招募信)：_ “卡迦不只是保护林地。她意图扭转它。”
- _(回应性语音)：_ “一个无情的德鲁伊藏着一个深藏的秘密？令人震惊。”
- _(在见到卡迦之前读到信)：_ “暗影德鲁伊？这个卡迦可能是个障碍。”

**湿地/沼泽的其他地方：**

- _(在沼泽中发现一把剑和一个头盔 X: -3 Y: 277)：_ “一把足够好的剑。我猜沼泽早已吞噬了它的主人。”
- _(尝试从[荆棘芦苇](../Sunlit_Wetlands.md#Barbed_Bulrush "Sunlit Wetlands")摘果实，刺伤手指)：_ “啊——我的手指。那些刺很锋利。”
- _(在河岸发现被屠杀的营地)：_ “一场屠杀。有人——某种东西——迅速解决了这个地方。”
- _([自然](../Nature.md "Nature")检定成功)：_ “红帽。血迹中的痕迹毫无疑问。”
- _(失败)：_ “不管是什么干的，希望它还在附近。我渴望战斗。”
- _(击败[甘德雷尔](../Gandrel.md "Gandrel")后，支持[阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion"))：_ “明智的选择——阿斯代伦的技能对我们很有用。”
- _(回应性语音)：_ “如果他活过他的用处，你可以随意处置他。”
- _(向甘德雷尔背叛阿斯代伦)：_ “我很少觉得愉快。你交出阿斯代伦是其中之一。”
- _(回应性语音)：_ “阿斯代伦跟死了没两样。我不会再在他身上浪费一个念头。”

**在[河边茶室](../Riverside_Teahouse.md "Riverside Teahouse")/[粗陋的茶室](../Gnarled_Teahouse.md "Gnarled Teahouse")：**

- _(靠近女巫家中的壁炉，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “幻象火焰——隐藏着一条通道。它通向哪里？”
- _(失败)：_ “温暖的火，却没有_盖克_的头在上面烤。可惜。”
- _(艾塞尔未能成功提取蝌蚪后)：_ “蝌蚪被污染了？这可能解释了感染的异常进程……”
- _(回应性语音)：_ “_盖克_不会留下任何机会——我们也不该。我们按计划行事。”
- _(艾塞尔从房子和平离开)：_ “走了。无疑是在为她的精神游戏寻找更多棋子。”
- _(艾塞尔在战斗中逃离房子)：_ “够了。是时候找到女巫结束这场游戏了。”
- _(艾塞尔还活着时接触[康纳](../Connor_Vinderblad.md "Connor Vinderblad")的棺材)：_ “ _嗯_——那刺痛了！”
- _(尝试第二次触摸)：_ “ _呃_——现在更厉害了。”

**在[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")与[古代居所](../Ancient_Abode.md "Ancient Abode")：**

- _(穿过幻象壁炉追逐艾塞尔)：_ “你在哪？出来让我们做个了断。”
- _(进入[进口廊道](../Overgrown_Tunnel.md#Entrance_Gallery "Overgrown Tunnel"))：_ “可怕的地方。”
- _(与[洛林](../Lorin.md "Lorin")交谈后)：_ “只是幻觉，仅此而已。”
- _(回应性语音 1)：_ “别理他。幻觉而已。”
- _(回应性语音 2)：_ “可能是女巫的又一个精神游戏。仅此而已。”
- _(洛林被逼出角落后死亡)：_ “死了。肯定有强大的魔法在起作用。”
- _(回应性语音)：_ “强大的魔法在起作用。”
- _(戴上[低语面具](../Whispering_Mask.md "Whispering Mask")看穿幻象)：_ “好奇。幻象被打破了。”
- _(对抗艾塞尔面具的[智慧](../Wisdom.md "Wisdom")检定失败)：_ “ _帕弗里克！_ 滚出我的脑袋！”
- _(从艾塞尔面具的精神控制中解脱)：_ “我的思想属于我自己了。_终于_。”
- _(其他女巫的受害者在戴上低语面具后保持中立)：_ “他们不攻击。面具一定在驱赶他们。”
- _(误入艾塞尔的巢穴，女巫不在)：_ “那气味。死亡，腐烂——太惊人了。”
- _(回应性语音)：_ “保持警惕。我们在这里并不孤单。”
- _(进入[刺鼻工坊](../Overgrown_Tunnel.md#Acrid_Workshop "Overgrown Tunnel"))：_ “到处都是骨头和血。酷刑的标志。”
- _(回应性语音)：_ “我猜是女巫的残羹剩饭。”
- _(艾塞尔点燃[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")的笼子后)：_ “笼子撑不了多久。那女孩也是。”
- _(复活康纳·维德巴德后)：_ “梅丽娜自由了——但我们为此付出了高昂代价。”
- _(回应性语音)：_ “至少以后要记住。公平的交易可不多。”

### [染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted Village")

- _(进入村落时发现地精的伏击)：_ “那儿，在屋顶上。新鲜的血液在等着。”

**在[铁匠铺](../Blighted_Village.md#Blacksmith's_Forge "Blighted Village")和地窖：**

- _(在铁匠铺拾取[塞伦涅项链](../Sel%C3%BBnite_Necklace.md "Selûnite Necklace"))：_ “新月的象征——这是一条塞伦涅项链。”
- _(找到铁匠的蓝图)：_ “武器设计图。一个_姆拉_的作品——当地人说的铁匠。”
- _(回应性语音)：_ “简单的墨线，简单的设计。远非金属工艺的巅峰。”
- _(在铁匠铺附近的墙上发现另一套蓝图)：_ “武器设计图。铁匠的作品。”
- _(回应性语音，若已知道添加[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark"))：_ “简单的墨线，没提轻语树皮。远非工艺的巅峰。”
- _(将轻语树皮加入熔炉，已阅读蓝图)：_ “这看起来合适。现在，加入一把巨剑、镰刀或匕首。”
- _(未见过蓝图)：_ “树皮就位了。但它的用途是什么？”
- _(读过学徒的日志但未见过蓝图)：_ “大师级武器？蓝图肯定就在附近。”
- _(在地窖发现一堵崩塌的墙)：_ “摇摇欲坠。就像这个可悲国度的其他地方一样。”

**在[低语深地](../Whispering_Depths.md "Whispering Depths")：**

- _(顺着井绳爬下后，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “巨型蛛网。轻轻一碰就会惊动织网者。”
- _(失败)：_ “到处都是蛛网。意味着蜘蛛无处不在。”
- _(触碰蛛网并听到[蛛化怪](../Ettercap.md "Ettercap")的尖叫)：_ “我们吵醒了什么东西。它可不高兴。”
- _(感觉到深坑中的气流)：_ “感觉到了吗？一阵微风。下面有东西。”
- _(回应性语音)：_ “带路。”

**在[药剂师地窖](../Apothecary's_Cellar.md "Apothecary's Cellar")：**

- _(进入秘密地窖)：_ “一个实验室。这里潜藏着什么秘密？”
- _(找到[那本书](../Necromancy_of_Thay.md "Necromancy of Thay"))：_ “一本死亡魔法书。让我们看看里面潜藏着什么灵魂。”
- _(若队伍知道[盖勒](../Gale.md "Gale")的需求)：_ “一本死亡魔法书。盖勒可能会好好利用它。”
- _(若书被毁)：_ “那本书可能有用。你在想什么？”

**与[开明的朗普](../Lump_the_Enlightened.md "Lump the Enlightened")的交易：**

- _(吹响[朗普的战争号角](../Lump's_War_Horn.md "Lump's War Horn")，若食人魔已死)：_ “没用。食人魔死了。”
- _(回应性语音)：_ “浪费时间。”
- _(吹响号角，停留在营地)：_ “没有食人魔。肯定是好事。”
- _(吹响号角，若食人魔太远听不见)：_ “食人魔不会来了——我离得很远。”
- _(吹响号角，若与食人魔的交易已完成)：_ “食人魔不会来了——交易已完成。”
- _(回应性语音)：_ “食人魔走了。号角没用了。”

**村落的其他地方：**

- _(发现跳房子游戏)：_ “呸！小孩子的游戏。这些年轻人本该在格斗——而不是寻欢作乐。”
- _(杀死[格鲁科](../Grukkoh.md "Grukkoh")和[布希尔](../Buthir.md "Buthir")后)：_ “我怀疑那些野兽没料到……访客。”
- _(回应性语音)：_ “我不会详述我的战果，免得你尴尬死。”
- _(找到[奇书](../Curious_Book.md "Curious Book"))：_ “酒。一个有颓废品味的读者，也许。”
- _(回应性语音)：_ “更可能是个不尊重文字的醉汉。”

### [地精营地](../Goblin_Camp.md "Goblin Camp")

**在门口和外营地：**

- _(任何队员在[战鼓](../War_Drum.md "War Drum")上[敲出节奏](../Performance.md "Performance")后)：_ “你非得让我们成为焦点吗？”
- _(任何队员在脸上涂抹狼粪后)：_ “肯定是新鲜的。我在这儿都能闻到你。”
- _(在庆祝的地精中行走)：_ “在这种混乱中，我们怎么找到德鲁伊？”
- _(回应性语音)：_ “我们在这里待得越久，引起的怀疑就越多。”
- _(释放[枭熊幼崽](../Owlbear_Cub.md "Owlbear Cub")并让它去营地)：_ “你养了个宠物——真可爱。”
- _(看到入口上方平台上的醉酒地精)：_ “醉了——但没死，真可惜。”
- _(回应性语音)：_ “闭嘴。还是你想吵醒他们？”
- _(在上方平台发现一堵松动的墙)：_ “那堵墙快塌了。狠狠一击就能让它倒下。”
- _(发现影心的尸体，认识她)：_ “那个带着遗物的女人——影心。看不出挣扎的迹象。奇怪。”
- _(不认识她)：_ “那个带着遗物的半精灵。奇怪。”
- _(在保卫林地后接近营地，回应性语音)：_ “如果他们想要我们的头，最好先拿下他们的。”

**在[破碎圣所](../Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum")：**

- _(注意到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “那只漂浮的眼睛在监视。最好避开，否则可能破坏狩猎。”
- _(与[卓尔·拉格兹林](../Dror_Ragzlin.md "Dror Ragzlin")或[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")交谈，他们提到“武器”)：_ “这些邪教徒在寻找一件武器。他们指的是我们携带的遗物吗？”
- _(回应性语音)：_ “如果是这样，他们会追猎我们到这片被诅咒之地的尽头。”
- _(回应玩家角色关于从[阿布迪拉克](../Abdirak.md "Abdirak")那里收到“赎罪”的评论)：_ “充其量是粗暴的处决。”
- _(在拉格兹林的王座室发现被堵住的活板门)：_ “堵住了。过不去。”
- _(杀死明萨拉)：_ “死了，真可惜。我的血才刚热起来。”
- _(杀死[女祭司迦特](../Gut.md "Gut"))：_ “恶心的生物。我们帮了她一个忙。”

**在[座狼围栏](../Worg_Pens.md "Worg Pens")：**

- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")在熊形态下死亡，死后变形)：_ “那不是熊——是变形魔法。我需要检查遗体。”
- _(哈尔辛死亡，玩家之前与他交谈过)：_ “德鲁伊死了。也许我还能从他的尸体上撬出信息。”
- _(哈尔辛独自逃离座狼围栏，队伍未去过林地)：_ “只有尸体。不管他们关的是什么野兽，都很凶猛。”
- _(队伍不知道哈尔辛失踪)：_ “他们的囚犯留下了一片狼藉。如果是那些冒险者之一，他们会回林地。”
- _(队伍知道哈尔辛失踪)：_ “地精被撕成碎片——肯定是德鲁伊干的。他现在应该回林地了。”
- _(队伍之后见过他)：_ “一个空笼子和一些尸体。一定是哈尔辛被关的地方。”
- _(队伍只知道[冒险者](../Aradin.md "Aradin"))：_ “他们关押的囚犯逃走了。也许是冒险者之一。”
- _(尝试使用[泰格林](../Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被拖出后留下的隧道)：_ “还是堵着。再加点力应该能清出道路。”

**前往[地底深渊](../Underdark.md "Underdark")时：**

- _(接近塞伦涅圆盘谜题，阅读[矮人诗](../Dwarf's_Poem.md "Dwarf's Poem"))：_
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_ “旋转的盘子。这些象形文字正如矮人诗中所描述。”
- _(失败)：_ “嗯。这些象形文字在矮人诗中描述过。”
- _(接近谜题，阅读塞伦涅日志)：_ “天体象形文字——月亮和星星。这是日志中描述的封印。”
- _(回应性语音)：_ “这个装置需要进一步检查。”
- _(接近谜题，未读诗)：_
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_ “旋转的盘子。这些象形文字可能意味着什么？”
- _(失败)：_ “某种装置。但目的是什么？”
- _(谜题解决后)：_ “一条通道。进入黑暗吧。”

### [地底深渊](../Underdark.md "Underdark")

**在[塞伦涅信徒哨站](../Sel%C3%BBnite_Outpost.md "Selûnite Outpost")及周边：**

- _(接近吊闸，看到被陷阱杀死的[牛头人](../Minotaur.md "Minotaur"))：_ “睁大眼睛！”
- _(回应性语音)：_ “我们在这里不受欢迎——这很清楚。”
- _(感觉到震动)：_ “地震。基岩一定承受着巨大的压力。”
- _(接近真菌人的[孢子守卫领地](../Rapport_Spores_(Condition).md)，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “空气中的孢子。我怀疑是真菌。”
- _(失败)：_ “空气中的孢子。而且到处都是。”
- _(接近一群石化的卓尔)：_ “那些不是简单的雕像。这意味麻烦。”
- _(杀死[眼魔](../Spectator.md "Spectator")，奥秘检定)：_
- _(成功)：_ “一只眼魔。我在天空之眼中与这类家伙战斗过。”
- _(失败)：_ “石化术。强大的魔法。”

**在[黑檀湖洞穴](../Ebonlake_Grotto.md "Ebonlake Grotto")与[破败村落](../Decrepit_Village.md "Decrepit Village")：**

- _(首次遇见[真菌人](../Myconid.md "Myconid")，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定失败)：_ “有知觉的蘑菇。我从未见过这样的生物。”
- _(看着[斯波](../Spaw.md "Spaw")将孢子植入尸体)：_ “它在处理尸体。是想复活它们吗？”
- _(看到一具尸体被复活为孢子仆从)：_ “和谐到此为止。这些生物会蜇人。”
- _(回应性语音)：_ “它们连法杖都拿不稳，更别说巨剑了。复活战士为它们而战——真聪明。”
- _(发现矮灵与真菌人的战斗遗迹)：_ “新鲜的尸体——矮灵和真菌人。这里发生过战斗。”
- _(接近破败村落的废弃营地)：_ “旧营地。看样子被遗弃了。”
- _(杀死[格鲁特](../Glut.md "Glut"))：_ “‘格鲁特之环’本不该存在。我们解决了它。”
- _(回应性语音)：_ “对如此懦弱的生物来说，这是应得的结局。”

**在[恐怖空洞](../Dread_Hollow.md "Dread Hollow")：**

- _(发现钩刺怪的标记，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “这些凹槽很新。一种黑暗生物在宣示领地。”
- _(失败)：_ “奇怪的标记。看起来是最近的。”
- _(看到悬崖上的钩刺怪在吃侏儒)：_ “更多怪物——那儿，在悬崖上。”
- _(战斗中听到钩刺怪呼唤增援)：_ “以维拉基斯之刃的名义，让那东西闭嘴！”
- _(看到[钻地虫](../Bulette.md "Bulette")的洞，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “洞穴？我相信是钻地虫的杰作。一条_陆地鲨鱼_。”
- _(失败)：_ “有人——或什么东西——一直在挖这里……”
- _(钻地虫接近，自然检定)：_
- _(成功)：_ “那是……钻地虫？我听说过它们的凶残。”
- _(失败)：_ “不管是什么，我已准备好。”
- _(钻地虫躲入地下后再次出现)：_ “回来再试一次？_让我们开始吧_。”
- _(接近轻语树)：_ “那棵树有点不对劲。某种_错误_。”
- _(感受到[轻语树影响](../Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md))：_ “这是什么？这些花——让我的血冷得像冰。”
- _(切下一块[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark")，有蓝图但未去过铁匠铺)：_ “我有蓝图和轻语树皮。现在，找个锻造工具。”
- _(回应性语音)：_ “铁匠铺的熔炉应该可以。”
- _(去过铁匠铺)：_ “我有蓝图和轻语树皮。现在，我需要一个锻造工具。”
- _(在 X: -41 Y: -212 挖掘坟墓后发现米尔娜的[狗项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “一个项圈，上面刻着符文。”
- _(回应性语音，阅读[阿玛瑞斯的信](../Letter_from_Amarith.md "Letter from Amarith"))：_ “显然是莱诺的作品。它一定有某种用途。”
- _(回应性语音，未读信)：_ “一件神秘的遗物。或者一件无意义的饰品。”

**在[奥法高塔](../Arcane_Tower.md "Arcane Tower")：**

- _(接近入口，看到[奥术炮塔](../Arcane_Turret.md "Arcane Turret")烧焦的地面)：_ “烧焦的痕迹。保持警惕，竖起耳朵。”
- _(阅读塔中的任何诗集)：_ “_啧_——如此乏味。没有刀剑，没有战吼。”
- _(感受到[平庸宝箱](../Chest_of_the_Mundane.md "Chest of the Mundane")散发的魔网，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “我的皮肤在发麻。那个箱子_浸透_了魔法。”
- _(失败)：_ “附近有魔法。让我的皮肤发麻。”
- _(将物品放入箱子)：_ “变形魔法。我从未亲眼见过。”
- _(从箱子中取出物品)：_ “好奇。它变形了。我想知道……”
- _(在未激活[能量发生器](../Power_generator.md "Power generator")的情况下与灯互动)：_ “奇怪——点不着。”
- _(激活能量发生器)：_ “奥术照明。真聪明。”
- _(奥法高塔中电梯被卡住，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “一个魔法装置，毫无疑问。现在让它运作起来。”
- _(失败)：_ “什么都没有。一定有办法让它运作。”
- _(第二次尝试触发)：_ “什么都没有。”
- _(按下[莱诺](../Lenore_De_Hurst.md "Lenore De Hurst")卧室里的奇怪按钮，没有项圈)：_ “什么都没有。离地面这么近的按钮有什么意义？”
- _(按下按钮，背包里有米尔娜的[项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “真奇怪——我感觉有什么在震动。也许是那个项圈。”
- _(按下按钮，队员戴着项圈)：_ “项圈在震动。某种魔法共鸣。”
- _(按下按钮，获得[生肉排](../Raw_Steak.md "Raw Steak"))：_ “项圈召唤食物？对如此奇特的魔法来说真是无趣的用途。”
- _(第二次按下按钮)：_ “停了。也许供应耗尽了。”
- _(戴上从[伯纳德](../Bernard.md "Bernard")那里获得的[戒指](../Guiding_Light.md "Guiding Light"))：_ “一个按钮。当然——被戒指的魔法揭示了。”
- _(坐在[山丘巨人怪力板凳](../Stool_of_Hill_Giant_Strength.md "Stool of Hill Giant Strength"))：_ “这是什么力量？”
- _(从板凳上起来)：_ “力量消失了。一把最恼人的椅子……”
- _(摧毁板凳并拿走[腿棒](../Club_of_Hill_Giant_Strength.md "Club of Hill Giant Strength"))：_ “这不是银剑，但那把椅子腿可能是个有用的武器。”

**收集关于[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location)的传说.md)：**

- _(首次听说精金熔炉)：_ “一座精金熔炉？想象一下吉斯工匠用这种设备能锻造出什么剑。”
- _(掠夺[伪装的书](../Flumph_Mating_Rituals.md "Flumph Mating Rituals")，来自[夏格林](../Xargrim.md "Xargrim")，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_ “真聪明——一个法术隐藏了这本书的真实性质。也许我能解除它。”
- _(失败)：_ “一本关于‘呋噜’<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>繁殖的书。这个位面的居民有着奇特的兴趣。”
- _(若已审问夏格林的尸体)：_ “一定是卓尔尸体提到的那本书。一个法术隐藏了它的真实性质。”
- _(书变形了，队伍知道它是伪装的)：_ “卓尔的书变形了。‘呋噜交配仪式’到此为止。”
- _(队伍不知道)：_ “_啧_——看来魔法隐藏了‘呋噜交配仪式’的真实性质。聪明——差点。”
- _(掠夺[菲尔罗](../Filro.md "Filro")的记录，不知道熔炉)：_ “疯子的胡言乱语。纯属无稽之谈。”
- _(破译记录卷轴)：_ “精金熔炉被守卫着。而这个所谓的‘热锤’是摧毁它的关键。”
- _(若首先从菲尔罗处得知熔炉)：_ “一座精金熔炉？想象一下吉斯工匠用这种设备能锻造出什么剑。”
- _(回应性语音，成功破译卓尔的记录)：_ “看来它被严密守卫着。而这个所谓的‘热锤’是摧毁它的关键。”
- _(未能破译记录卷轴)：_ “但这个关于‘热锤’的胡话是什么？肯定是疯话。”
- _(第二次提到熔炉)：_ “看来这座熔炉备受觊觎，而且理由充分。”
- _(队伍从菲尔罗的尸体得知)：_ “那个疯卓尔也提到过这座熔炉——也许他的神志并非完全错乱。”
- _(队伍从菲尔罗的笔记得知)：_ “又是精金熔炉。上一本日志提到了一个守护者……”
- _(队伍从[杜恩](../Dhourn.md "Dhourn")/杜恩的尸体得知)：_ “精金熔炉——那个吹牛的杜恩一直在找它。”
- _(队伍从杜恩的[记忆碎片](../Memory_Shard.md "Memory Shard")得知)：_ “又是熔炉的话题。记忆碎片给我们指明了方向。”
- _(队伍从夏格林的尸体得知)：_ “这座‘精金熔炉’——死去的卓尔提到找到了它。”
- _(队伍从夏格林的伪装书得知)：_ “精金熔炉——那本附魔日志也提到了它。奇怪。”
- _(队伍从[斯卡贾尔](../Skarjall.md "Skarjall")得知)：_ “这座‘精金熔炉’——矮灵也提到过。”
- _(第三次提到熔炉)：_ “又一条指向精金熔炉的线索。现在我厌倦了理论——让我们付诸实践。”

**处理地底深渊及更远处的[蘑菇圈](../Mushroom_Circle.md "Mushroom Circle")：**

- _(在峭壁脚下发现死去的卓尔，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “死去的卓尔。看样子是坠落受伤。”
- _(失败)：_ “骷髅和一具腐烂的尸体。是什么让他们遭遇这种命运？”
- _(在 X: 67 Y: -256 发现通往峭壁顶部的幻象蘑菇“梯子”)：_ “_啧哇！_ 最好小心脚下。”
- _(在峭壁顶部发现幻象墙)：_ “有人不想我们闯入。这意味着有值得寻找的东西。”
- _(接近蘑菇圈，知道其用途)：_ “又一个圈——但这些蘑菇不发光。”
- _(不知道用途)：_ “一个蘑菇圈。教义中没提到这个。”
- _(进入蘑菇圈，知道用途)：_ “什么都没有。也许需要某种方式激活。”
- _(不知道用途)：_ “什么都没发生。如我所料。”
- _(激活蘑菇圈)：_ “奇怪。圈的颜色变了。”
- _(从地底深渊传送至[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")，[艾塞尔](../Ethel.md "Ethel")已死)：_ “女巫的巢穴。真希望能再杀她一次。”
- _(从地底深渊传送至蔓生地道，艾塞尔存活)：_ “女巫的巢穴。小心行事。”
- _(从蔓生地道传送至[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog"))：_ “沼泽。真‘愉快’。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，未去过地底深渊)：_ “石头和克利尔的洞穴一样潮湿。这一定是地底深渊。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，去过地底深渊)：_ “又回到地底深渊了。粗陋的魔法——但有效。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道)：_ “女巫的巢穴？也没多吸引人。”（无论艾塞尔是否被杀，此语音相同）
- _(从地底深渊传送至腐臭沼泽)：_ “离开地底深渊——但仍被困在这块可悲的岩石上。”
- _(从地底深渊传送至[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")（艾塞尔的幻象仍存在）)：_ “离开地底深渊进入沼泽——但仍站在这块平庸的岩石上。”

**地底深渊的其他地方：**

- _(从地底深渊进入[散塔林会](../Zhentarim.md "Zhentarim")仓库)：_ “我相信这是散塔林会的标记——受雇的强盗。”
- _(进入散塔林会仓库，从[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")下来)：_ “违禁品。否则为什么这么多货物储存在这么深的地方？”
- _(在 X: 71 Y: -220 发现卓尔补给点)：_ “一个旧的补给点。罗丝的子民曾踏足此地。”
- _(听到[巴伦](../Baelen_Bonecloak.md "Baelen Bonecloak")的呼救声)：_ “又一个懦夫在呼救？真常见。”
- _(杀死[鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")，在[腐臭湾](../Festering_Cove.md "Festering Cove")驱散[波欧](../BOOOAL.md "BOOOAL")的魔法)：_ “力量消散了。他不是神——连仿制品都算不上。”

### [格瑞姆锻造厂](../Grymforge.md "Grymforge")

**在[焰痕氏族](../Clan_Flameshade.md "Clan Flameshade")[营地](../Grymforge.md#Duergar_encampment "Grymforge")：**

- _(抵达格瑞姆锻造厂)：_ “一座军事堡垒，也许。在这昏暗的洞穴中显得奇怪。”
- _(遇见[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “那儿——一只窥视之眼。有人在密切监视这个地方。”
- _(遇见窥视之眼，在地精营地见过)：_ “一只窥视之眼。我记得地精聚居地有一只在游荡。有人在监视我们。”
- _(对两种选项的回应性语音)：_ “小心——别引起它的注意。”
- _(掠夺死去的窥视之眼)：_ “一只窥视之眼，永远失明了。”
- _(看到码头附近笼子里的卓尔尸体)：_ “一具卓尔尸体。一个战利品——也是一个警告。”
- _(从卓尔尸体掠夺[雕刻别针](../Engraved_Pin.md "Engraved Pin")，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “我见过这个徽记——竖琴和新月。竖琴手来这有什么事？”
- _(失败)：_ “这枚别针上的徽记好奇怪。也许是公会符号。”
- _(与[石匠基思](../Kith.md "Kith")交谈后)：_ “即使在这个位面，历史也铭刻在石头上，燃烧在砖块中。”
- _(回应性语音)：_ “在这些洞穴中尽可能学习。过去的冠军们有很多东西可以教我们。”
- _(发现暗夜法官的骷髅)：_ “哈尔辛提到过类似的地方。月出之塔越来越近了。”
- _(在 X: -668 Y: 400 看到装有旧莎尔装备的板条箱)：_ “生锈了——没有一件有用的武器。”
- _(在旧板条箱中发现一把弩，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “坚固而优雅——一把好弩。如果我的课程没错，是莎尔信徒的手笔。”
- _(失败)：_ “优雅，强大。我对弩的要求不过如此。矮灵这么能干？”
- _(掠夺[一块精金](../Adamantine_Slag.md "Adamantine Slag")，知道熔炉)：_ “只是一点矿渣——但那微光。我敢说有一点精金。”
- _(不知道)：_ “斑驳的矿渣。没用。”
- _(发现被损毁的[莎尔](../Shar.md "Shar")雕像，认出[绝对](../Absolute.md "Absolute")的符号)：_ “莎尔，被绝对的标记损毁。我想不出比这更好的破坏目标了。”
- _(未认出符号)：_ “_啧_——莎尔朴素的面容。要不是已经被破坏者标记，我可能自己动手了。”
- _(若[尼雷](../Nere.md "Nere")死于塌方)：_ “我猜尼雷现在已经死了。我只需要他的头。”
- _(从断桥看向下方的[莎尔神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar"))：_ “下面有座神殿？可惜我跳不了那么远。”

**探索[莎尔城市](../Grymforge.md#Abandoned_Temple "Grymforge")：**

- _(发现[图拉](../Thulla.md "Thulla")逃脱的痕迹，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “脚印？有人留下了痕迹。”
- _(失败)：_ “地面被擦伤了。可能值得检查。”
- _(与锁链或染血的箭互动，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “小脚印和丢弃的镣铐。一个侏儒囚犯从这里逃走了。”
- _(失败)：_ “一团糟。发生了什么，我无法理解。”
- _(回应从[未送出的信](../Undelivered_Letter.md "Undelivered Letter")中得知的竖琴手暗号，[历史](../History.md "History")检定)：_ “‘光’。光。对箱子施放正确的法术就能进去。”
- _(失败)：_ “_啧_。这些词对我来说毫无意义。”
- _(接近[竖琴手储藏](../Harper_Stash.md "Harper Stash")的位置)：_ “这一定是竖琴手藏匿物资的地方。我应该四处看看。”
- _(看到竖琴手的符文，未读未送出的信，生存检定)：_
- _(成功)：_ “我认识这个符文。一个有进取心的竖琴手在附近藏了补给。”
- _(失败)：_ “某种符文。它一定标记了什么——但标记了什么？”
- _(看到[假箱子](../Mimic.md "Mimic")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “要么竖琴手藏东西的水平太差——要么这是个陷阱。”
- _(失败)：_ “肯定在其中一个箱子里。或者全在，如果我们走运的话。”
- _(进入宴会厅，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “莎尔信徒留下了这些腐烂的仪式残渣。为什么在杀戮前用食物和饮料麻痹感官？毫无意义。”
- _(成功 2)：_ “黄昏盛宴的腐烂仪式残渣——一种颓废的展示。”
- _(回应性语音)：_ “莎尔信徒干的。为什么在杀戮前用食物和饮料麻痹感官？毫无意义。”
- _(失败)：_ “什么样的恶魔会在这种地方举行宴会？”
- _(通过[察觉](../Perception.md "Perception")检定在 X: -600 Y: 422 发现松动的石头)：_ “一块松动的石头？某人的秘密藏匿处被发现了。”
- _(发现[菲洛敏](../Philomeen.md "Philomeen")爬上峭壁的地方，知道她逃脱了)：_ “一根粗绳，适合攀爬。逃脱的侏儒一定是从这里爬上去的。”
- _(不知道她)：_ “工具和绳子——有人爬上了这里。有进取心的矮灵？逃跑的侏儒？”
- _(找到[金属面具](../Devilfoil_Mask.md "Devilfoil Mask"))：_ “奇怪。这是什么面具？”
- _([奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定成功)：_ “这面具是魅魔的——一种地狱战士。”
- _(失败)：_ “我从未遇到过这种东西，即使在星界空间也没有。”
- _(奥秘检定成功，知道魅魔的习性)：_ “嗯——很可能是魅魔的。这里发生过一场地狱战斗。但指挥官呢？”
- _(怀疑魅魔的指挥官是否已死)：_ “我猜魅魔的主人回到了地狱。除非……”
- _(尝试戴上金属面具)：_ “一种不寻常的金属。太重了，戴不舒服。”
- _(找到第二个面具)：_ “一个面具。和其他的一样。”
- _(找到第三个面具(？))：_ “我的教义中没提到它们。可能是无意义的饰品。”
- _(找到[莎尔圣像](../Idol_of_Shar.md "Idol of Shar")，队伍知道影心是莎尔信徒)：_ “这尊圣像带有黑暗女士的肖像。影心可能会感兴趣。”
- _(队伍不知道)：_ “这尊圣像带有莎尔的肖像。一位琐碎女神的细致描绘。”
- _(找到一堆生锈的武器)：_ “没用。时间已经侵蚀了这些武器，无法修复。”（仅在首次互动时触发）
- _(与[黑暗视觉之球](../Orb_of_Darkvision.md "Orb of Darkvision")互动)：_ “一股巨大的黑暗在我体内涌动。以维拉基斯之名，这是什么？”
- _(阅读[废弃日志（莎尔铁手神殿）](../Abandoned_Journal_(Gauntlet_of_Shar).md))：_ “_啧_。面对地狱野兽也比留下自己懦弱的记录强。”（在找到至少一个金属面具后触发）
- _(踩上由锁链悬挂的平台)：_ “小步走——这东西几乎锈穿了。”

**在[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location).md)：**

- _(接近精金熔炉)：_ “灼热，熔岩流淌。熔炉一定在附近。”
- _(首次看到熔炉)：_ “一个令人印象深刻的装置。我没想到_伊什提克_这么能干。”
- _(首次看到熔炉 2)：_ “精金熔炉。令人印象深刻——我没想到_伊什提克_这么能干。”
- _(用[秘银矿石](../Mithral_Ore.md "Mithral Ore")填满坩埚)：_ “坩埚满了。”
- _(与模具室互动，至少有一个[模具](../Mould.md "Mould"))：_ “装置上有个开口——和那个模具完美匹配。”
- _(没有任何模具)：_ “这里有个开口。要让熔炉工作，我需要一个模具。”
- _(只填满坩埚，没有任何模具)：_ “材料放好了。但还缺点什么。”
- _(只填满坩埚)：_ “秘银准备好了。该插入模具了。”
- _(只放置模具)：_ “模具插入了。但没有合适的矿石，熔炉就没用。”
- _(填满并放置两者，寻找激活方法)：_ “一切似乎就绪。该启动熔炉了。”
- _(激活后平台下降)：_ “好了。一小段下降，但同样戏剧性。”
- _(尝试在没有熔岩的情况下锻造)：_ “锻造未完成。还需要什么？”
- _(若已锻造一件物品)：_ “没有火焰就无法锻造。熔岩。”
- _(锻造第一件物品，[格瑞姆](../Grym.md "Grym")出现)：_ “直接从火焰中来。以维拉基斯之名，我将终结你！”
- _(与格瑞姆战斗，熔炉锤对其无效)：_ “锤子一点用都没有？_啧哇_——一定有办法！”
- _(成功用锤子伤害格瑞姆)：_ “就是这样——完美一击！”
- _([岩浆小魔鬼](../Magma_Mephit.md "Magma Mephits")在战斗中出现)：_ “小魔鬼。把它们送回地狱！”
- _(击败格瑞姆)：_ “_维拉基斯·塔夫基·纳津_。征服属于我！”
- _(接近熔岩湖，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “熔岩不会无缘无故这样翻腾。这里出了什么问题。”
- _(失败)：_ “我该小心行事。说不准熔岩什么时候会爆发。”
- _(注意到[岩浆元素](../Lava_Elemental.md "Lava Elemental")，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “我们这里有什么？肯定是湖面扰动的原因。”
- _(失败)：_ “以维拉基斯之名，那不是普通的火元素——它滴着_熔岩_。”

### [晋升之路](../The_Risen_Road.md "The Risen Road")与[山隘](../Mountain_Pass.md "Mountain Pass")

**在[征税所](../The_Risen_Road.md#Toll_House "The Risen Road")内外：**

- _(看到通往征税所的桥上的豺狼人尸体)：_ “有人已经杀了这些生物。可惜没给我们留点。”
- _(看到征税所附近的落石和残骸)：_ “新鲜的尸体。这绝非简单的塌方。”
- _(同意帮助[安德斯](../Anders.md "Anders")，但发现他的手下是[扎瑞尔](../Zariel.md "Zariel")的仆人)：_ “我们可能有更重要的事——但说到消灭地狱的爪牙，我会抽出时间。”（也作为此处的回应性语音）
- _(进入征税所地下室)：_ “死亡的腐臭。_真令人愉快_。”
- _(踩上征税所金库的压力板)：_ “压力板？好奇——肯定有窍门。”
- _(在断桥下发现骷髅夫妇)：_ “倒下的战士，他们的荣耀岁月早已逝去。”
- _(成功[历史](../History.md "History")检定)：_ “他们的装备带有竖琴手和德鲁伊的图标。一个奇特的联盟。”
- _(失败)：_ “我们应该检查尸体。即使是尸体也能携带一把好剑。”
- _(失败 2)：_ “被遗忘战役留下的无名骸骨。”

**对抗豺狼人并处理[丢失的货物](../Find_the_Missing_Shipment.md "Find the Missing Shipment")：**

- _(一只鬣狗逃跑后)：_ “一只野兽挣脱了——而且它不会独自回来。”
- _(目睹一只豺狼人从垂死的鬣狗中诞生，序列 1)：_ “这是什么生物，从另一只生物的血肉中迸发出来？”
- _(回应性语音 1)：_ “这个位面找到了新的、令人兴奋的方式来恶心我。”
- _(回应性语音 2)：_ “让它们来吧。我们会把它们从头到尾撕碎。”
- _(目睹一只豺狼人诞生，序列 2——知道该区域有豺狼人)：_ “这些害虫侵染了这个可悲世界的每个角落。”
- _(回应性语音 1)：_ “这个位面还有他们没侵染的角落吗？”
- _(回应性语音 2)：_ “让它们来吧。我们会把它们从头到尾撕碎。”
- _(目睹一只豺狼人诞生，序列 3)：_ “这个位面充满了令人不安的生物。”
- _(回应性语音)：_ “它们从那只生物中迸发出来。我从未见过这种事。”
- _(目睹一只豺狼人诞生，序列 4——知道该区域有豺狼人)：_ “豺狼人从尸体中爆发？我从未见过这种事。”
- _(回应性语音)：_ “呸。我在克利尔养育间见过更大的危险。”
- _(找到丢失的货物，[鲁甘](../Rugan.md "Rugan")已死，未见过[扎丽丝](../Zarys.md "Zarys"))：_ “一个不寻常的箱子。这种箱子装的可不只是几件不值钱的小玩意。”
- _(回应性语音)：_ “何必猜呢，我们自己就能弄清楚。”
- _(找到丢失的货物，鲁甘已死，见过扎丽丝)：_ “扎丽丝承诺为这个箱子提供奖励。相当可观——前提是它没被打开。”
- _(回应性语音)：_ “她的奖励比箱子里的东西更珍贵？值得怀疑。”
- _(找到丢失的货物，与鲁甘合谋，见过扎丽丝)：_ “扎丽丝在找这个箱子。不管里面装了什么，一定很值钱。”
- _(回应性语音)：_ “好吧，我看不出有什么理由要还回去。让我们看看里面是什么。”

**在[渥金的休眠地](../Waukeen's_Rest.md "Waukeen's Rest")与[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")：**

- _(踢前门的[力量](../Strength.md "Strength")检定失败)：_ “没关系。肯定有别的入口。”
- _(在酒馆燃烧的门附近行走)：_ “小心脚步。打开那扇门，我们就会葬身火海。”
- _(无法抬起压在[本林](../Benryn.md "Benryn")身上的横梁)：_ “呃。太重了！”
- _(发现[米莉丝](../Mirileth.md "Mirileth")的尸体)：_ “看那儿——本林的妻子。是米莉吗？”
- _(回应性语音)：_ “死了。不奇怪。”
- _(看到藏着嫁妆的干草堆，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_ “有人在干草里藏了个箱子。”
- _(失败)：_ “马饲料——目前还没烧着。”
- _(发现通往[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")的秘密入口)：_ “我们发现了什么？”
- _(散塔林会窝点中的幻象墙，成功调查检定)：_ “一个幻象。肯定藏着什么值钱的东西。”
- _([焰拳](../Flaming_Fist.md "Flaming Fist")守卫拒绝攻击散塔林会后)：_ “呸！谁能指望这么软弱的军队？”

**在[山隘](../Mountain_Pass.md "Mountain Pass")附近遇见吉斯洋基斥候：**

- _(在山隘入口附近发现巨大的抓痕)：_ “看那儿——岩石上的深痕。”
- _(成功[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_ “龙的爪痕。毫无疑问。”
- _(失败)：_ “也许是豺狼人？不。更大的东西。”
- _(看到[红龙](../Qudenos.md "Qudenos"))：_ “一个龙骑士——我的族人就在附近。”
- _(回应性语音)：_ “如此美丽。如此强大。”
- _(回应性语音 2)：_ “要是我骑在那条龙上就好了。”
- _(回应性语音 3)：_ “龙骑士的技艺——令人惊叹。”
- _(看到红龙时的回应性语音，[恐慌](../Frightened_(Condition).md) 1)：_ “如此狂怒。我不羡慕龙的猎物。”
- _(看到红龙时的回应性语音，恐慌 2)：_ “美丽。又恐怖。”
- _(看到红龙时的回应性语音，恐慌 3)：_ “只有傻瓜才会抵抗这种力量。”
- _(龙攻击后阅读路标)：_ “呸！没用。”
- _(拾起死去佣兵的盾牌 1)：_ “盾牌被红龙之火烤得温热。维拉基斯把它们当作盟友是明智的。”
- _(拾起死去佣兵的盾牌 2)：_ “盾牌被红龙之火烤得温热。”
- _(回应性语音)：_ “红龙制造强大的武器和坐骑。维拉基斯与它们结盟是明智的。”
- _(与[巴蕾莎](../Baretha.md "Baretha")和其他吉斯洋基斥候战斗后)：_ “他们的尸体可能有有用的东西……”
- _(从吉斯洋基尸体上掠夺[精致的石板](../Elaborate_Slate.md "Elaborate_Slate"))：_ “山隘那边有个吉斯洋基养育间。净化终于近在眼前了。”

### 瑰晨修道院

**沿着[瑰晨修道院小径](../Rosymorn_Monastery_Trail.md "Rosymorn Monastery Trail")行走：**

- _(从 X: -30 Y: -100 的观景点眺望山谷)：_ “我不是一个欣赏风景的人。这次——好吧，这次将是个例外。”
- _(回应他人对远处破败修道院的评论)：_ “保持专注。养育间可能以任何伪装出现——即使是废弃神庙的样子。”
- _(在 X: -63 Y: -133 的雕像中认出[洛山达](../Lathander.md "Lathander")形象，[宗教](../Religion.md "Religion")检定成功)：_ “洛山达，晨曦之主。而且是个自以为是的势利小人，我看。”
- _(尝试使用缆车，[力量](../Strength.md "Strength")检定)：_
- _(成功)：_ “好——付出巨大努力，才有巨大回报。或者我希望如此。”
- _(失败)：_ “这东西比布拉岩石还老——而且一样顽固。”<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>
- _(在 X: -106 Y: -184 遇到断桥)：_ “桥断了。肯定有别的路过去。”

**探索破败的修道院：**

- _(来到被[吉斯守卫](../Add'ath.md "Add'ath")杀死的[邪教徒](../Corliss_Undertump.md "Corliss Undertump")尸体旁)：_ “邪教徒们与我的族人结仇了。他们会渴望我的帮助。”
- _(接近 X: 73 Y: 4 的洛山达雕像)：_ “洛山达，击退亡灵，为新血让路。”
- _(听到说话半身像的警告，奥秘检定)：_
- _(成功)：_ “一个魔嘴<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>法术。来自过去的警告——而且无疑失败了。”
- _(失败)：_ “雕像在说话。来自过去的警告，没错。”
- _(发现胸口插着长剑的尸体，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “一把吉斯洋基剑。一次有力的刺击，一条生命被净化。”
- _(失败)：_ “一次有力的刺击，一条生命被净化。”
- _(发现活跃的[信仰守卫](../Guardian_of_Faith.md "Guardian of Faith")法术)：_ “我知道这个法术——信仰守卫。非同寻常，它能持续这么久。”
- _(在[仪式室](../Rosymorn_Monastery.md#Dawnmasters_memorial "Rosymorn Monastery")，从祭坛上取下武器)：_ “它停止发光了——魔法被扼杀了。”
- _(将非仪式武器放在祭坛上)：_ “标准武器就足够了——方便多了。”
- _(听到[格瑞米什卡](../Gremishka.md "Gremishka")的喵喵声)：_ “那可怕的喵喵声是什么？”
- _(认出格瑞米什卡，? 检定成功)：_ “格瑞米什卡？魔法越少越好，否则它们会发狂——或者更糟。”
- _(在格瑞米什卡附近使用魔法)：_ “该死的东西。一个法术，天知道它们会有什么反应。”
- _(与醉酒的[狗头人](../Kobold.md "Kobold")进入战斗)：_ “狗头人浑身酒气。现在不是玩火的时候。”
- _(经过屋顶上不活跃的洛山达长枪，知道养育间位置)：_ “一件强大的武器。是用来对付我族人的吗？”
- _(不知道养育间位置)：_ “这件武器在战斗中会很强大。”
- _(在 X: 45 Y: 19 发现吉斯洋基骷髅，去过养育间)：_ “一个倒下的吉斯洋基人，仍穿着盔甲——是第一批袭击神庙的掠夺者之一。”
- _(未找到养育间)：_ “一个倒下的吉斯洋基战士。养育间一定在附近。”
- _(战斗中[巨鹰](../Giant_Eagle.md "Giant Eagle")呼救)：_ “它在呼救。保持专注！”

### 伊雷珂养育间

- _(进入[宿舍](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Infirmary_and_Dormitory "Crèche Y'llek"))：<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>_ “这养育间的床铺看起来太软了，不合我意。”
- _(阅读宿舍墙上的规则羊皮纸)：_ “前十条规程。年轻人必须遵守，否则承受_训练官_的倒刺鞭。”
- _(从[吉斯小孩](../Zel'i.md "Zel'i")的箱子里放出格瑞米什卡)：_ “_啧哇！_”
- _(回应性语音)：_ “所以这是它们的受害者？_啧_。我宁愿_洋基_把攻击欲发泄在彼此身上。”
- _(看着[斯托努戈斯](../Stornugoss.md "Stornugoss")实验室里的设备)：_ “吉斯洋基学者仔细研究_盖克_设备。他们甚至将发现融入我们自己的机器和魔法中。”
- _(在[孵化室](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Hatchery "Crèche Y'llek")吸入[奇怪气体](../Strange_Gas.md "Strange Gas"))：_ “嗯。_令人陶醉_。”
- _(在孵化室环顾四周)：_ “完全太空了。我至少期待看到十五个蛋。”
- _(在[教室](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Classroom "Crèche Y'llek")看到解剖图)：_ “只有通过解剖研究，我们才能了解_盖克_的弱点。我们知道得越多，杀戮就越高效。”
- _(在教室尽头击打训练假人)：_ “我们在克利尔养育间就用这样的假人训练。摧毁一个的奖励？再做一个。”
- _(与[训练官凯斯克](../Kethk.md "Kethk")及其学生开战)：_ “学生们紧盯着他的每一个动作。别低估他们。”
- _(打开走廊里的苹果箱)：_ “水果？_啧_。有价值的吉斯洋基没人会更喜欢这个而不是新鲜猎物。”
- _(阅读[船长室](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Captain's_Quarters "Crèche Y'llek")的地图)：_ “一张剑湾地图。我的族人已经侦察到神庙之外很远的地方。”
- _(杀死[特瑞兹恩](../Therezzyn.md "Therezzyn")，提醒自己审判官)：_ “仆人死了。但主人还在。”
- _(与失活的屏障互动)：_ “浪费时间。屏障下来了。”
- _(走向通往[审判官密室](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Inquisitor's_Chamber "Crèche Y'llek")的桥梁)：_ “审判官在等着。我们必须快点。”
- _(回应性语音)：_ “照我做的做。审判官只容忍最高的敬意。”
- _(回应性语音 2)：_ “我希望——不，期待——_赤艾_会帮助我们。”
- _(回应性语音 3)：_ “_啧_。审判官可能会指导我们。别激怒他。”
- _(尝试使用失活的位面传送器，在与[瓦拉吉兹](../W'wargaz.md "W'wargaz")交谈前)：_ “失活了。”

**寻找并获得[洛山达之血](../Blood_of_Lathander.md "Blood of Lathander")：**

- _(在 X: 74 Y: 67 发现假洛山达之血的空祭坛)：_ “‘洛山达之血’曾公开展示，几乎是在乞求被偷。”
- _(阅读黎明大师秘密藏匿处的便条)：_ “‘洛山达之血’——一件神圣遗物，无疑。它一定在附近。”
- _(拾取[假洛山达之血](../Strange_Chunk_of_Amber.md "Strange Chunk of Amber"))：_ “洛山达之血。作为遗物来说，几乎不令人印象深刻。”
- _(注意到审判官密室中的雕像，[察觉](../Perception.md "Perception")检定成功)：_ “地板上的擦痕和凹槽，就在那儿。这些雕像不只是装饰。”
- _(若队伍在 X: 102 Y: 26 阅读过[旧维修记录](../Old_Maintenance_Records.md "Old Maintenance Records"))：_ “洛山达雕像？这些可以移动——那本书是这么说的。”
- _(未能旋转审判官密室中的雕像)：_ “_啧_。卡住了。”
- _(轻轻击打卡住的雕像)：_ “再来，再来。”
- _(解决审判官密室的雕像谜题)：_ “好奇。这扇门可能藏着什么秘密？”
- _(进入黎明之门)：_ “这地方一直没被我族人注意到？真丢人。”
- _(使用[黎明大师的徽记](../Dawnmaster's_Crest.md "Dawnmaster's Crest")拿取洛山达之血)：_ “强大的防护。我们的成功几乎不确定。”
- _(回应性语音 1)：_ “这件遗物一定非常珍贵。”
- _(回应性语音 2)：_ “这有什么好惊讶的？它看起来强大到足以夷平一座山。”
- _(设法阻止武装的长枪)：_ “我们危及了养育间及其人民——为了什么？”
- _(回应性语音 1)：_ “如此漫不经心。你无法理解我们差点引发的毁灭。”
- _(靠近屋顶上武装的长枪)：_ “_啧哇_——那东西会把整个养育间烧成灰烬！”
- _(拿取洛山达之血后被困住)：_ “不不_不_。放我出去，在那东西爆炸之前！”
- _(回应性语音，玩家角色被困（不是她）)：_ “又一个麻烦。保持理智——肯定有出路。”
- _(回应性语音，队员被困（不是她）)：_ “我来处理屏障。有人，找到离开这里的路。”
- _(摧毁屏障源头后拿取钉头锤)：_ “_啧哇_——整个地方要塌了！”
- _(回应性语音)：_ “快点。快！”
- _(穿过屋顶的传送门)：<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>_ “侥幸逃脱。我必须继续前进。”
- _(跑到右边屋顶)：_ “我需要下去。马上！”
- _(跑到左边阳台)：_ “快到了！”
- _(跳到左边屋顶 1)：_ “_啧哇_——爆炸迫在眉睫！”
- _(跳到左边屋顶 2)：_ “没时间了——我需要从这里下去。”

### [星界位面](../Astral_Plane.md "Astral Plane")：

- _(玩家角色从[洞穴入口](../Discover_the_Artefact's_Secrets.md#Facing_the_prism_inhabitant "Discover the Artefact's Secrets")返回)：_ “目标死了吗？你完成了维拉基斯的意志吗？”

## 第二幕

### [幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")

- _(首次进入幽影诅咒之地)：_ “我了解星界空间的黑暗。但我从未见过这样的黑暗。”
- _(回应性语音)：_ “这是通往月出之塔的路。我们别无选择，只能前进。”
- _(看着幽影诅咒内扭曲的土地)：_ “诅咒怎么能侵蚀地面？”
- _(看着昔日的战场)：_ “这里曾发生过一场大战。地面被早已干涸的鲜血染红。”
- _(发现旧战车，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “攻城武器——看样子有几百年历史了。”
- _(失败)：_ “这些武器即使以这个位面的低标准来看也过时了。”
- _(发现无法熄灭的火炬)：_ “好奇——一种不会熄灭的火焰。”
- _(尝试辨认法术，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “一定是不灭明焰。无法熄灭。”
- _(失败)：_ “魔法，没错——简单的魔法，毫无疑问。”
- _(在[奥利弗](../Oliver.md "Oliver")的小屋附近发现新鲜花朵，不知道故事)：_ “花？我以为在诅咒下它们会枯萎。”
- _(从[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")那里知道他)：_ “阴影中盛开的花。哈尔辛说要留意的正是这个。”
- _(在捉迷藏游戏中寻找奥利弗，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “你在那儿。游戏结束，被诅咒的家伙。”
- _(失败)：_ “那孩子去哪了？我没心情玩游戏。”
- _(在通往[雷斯文小镇](../Reithwin_Town.md "Reithwin Town")的桥附近遇见[罗兰](../Rolan.md "Rolan"))：_ “那是罗兰？那个傻法师在外面做什么？”
- _(发现死去的吉斯洋基人，若未去过[养育间](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md "Crèche Y'llek"))：_ “一个死去的吉斯洋基人。尸体可能有有用的东西。”

**感受[幽影诅咒](../Shadow_Curse.md "Shadow Curse")的影响：**

- _(感受到幽影诅咒的影响，1)：_ “这黑暗——被诅咒了。我能感觉到它在吸取我的生命。”
- _(感受到幽影诅咒的影响，2)：_ “_啧哇_——我几乎没力气前进了。”
- _(感受到幽影诅咒的影响，3)：_ “这黑暗——太过分了。我撑不了多久。”
- _(回应性语音 1)：_ “我也感觉到了。我的本质……在流失。”
- _(回应性语音 2)：_ “我的呼吸……急促。我们不能屈服于诅咒……”
- _(回应性语音 3——寻找解决方案)：_ “我们必须驱散黑暗，否则就迷失了。”
- _(感受到幽影诅咒的影响，寻找光源)：_ “_啧哇_——我几乎没力气前进了……”
- _(回应性语音)：_ “黑暗在我体内。凝结我的血液，溶解我的骨头。我们需要光。”
- _(回应性语音)：_ “光——对。让阴影退去的东西。”
- _(回应性语音)：_ “求你了——我需要光，否则黑暗会吞噬我……”
- _(感受到幽影诅咒的影响，回应未受影响的[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")，1)：_ “_啧_。我在黑暗中每走一步都在失去力量。”
- _(回应影心 2)：_ “你真了不起。他们正在把我榨干——我几乎喘不过气。”
- _(用光源抵消诅咒)：_ “光——诅咒无法穿透它的光芒。”
- _(火把在更深的诅咒中熄灭，1)：_ “该死的诅咒。火把的火焰点不着。”
- _(评论 2)：_ “_啧_。火把在这些被诅咒的阴影中没用。”
- _(评论 3)：_ “火焰熄灭了。阴影加深了。”
- _(评论 4)：_ “阴影太强了，把火熄灭了。_啧哇_。”

**处理幽影诅咒的受害者：**

- _(找到[死亡德鲁伊的日志](../Dead_Druid's_Journal.md "Dead Druid's Journal")，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “德鲁伊的研究。幸运的是，也很有帮助。”
- _(失败)：_ “这幽影诅咒很致命。希望它已被控制。”
- _(阅读盗墓者的便条)：_ “艾莉·梅——我在墓碑上见过这个名字。”
- _(阅读盗墓者的便条，看到坟墓/拿到[戒指](../Family_Ring.md "Family Ring"))：_ “可怜的窃贼——他从未挖出艾莉·梅的戒指。”
- _(发现艾莉·梅的坟墓)：_ “坟墓一片狼藉。在这些荒原中，意料之中。”
- _(在艾莉·梅的坟墓附近发现动物足迹)：_ “爪印，但通向哪里——陷阱、宝藏，还是诱饵？”
- _(在峭壁下发现动物的洞穴)：_ “那里的土被挖过。也许是啮齿动物的巢穴。”
- _(在 X: 92 Y: 159 看到被幽影诅咒杀死的野猪)：_ “被诅咒的阴影杀死。我宁愿避免这种命运。”
- _(看到死去的林地提夫林，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “挣扎的迹象。他们没有善终。”
- _(失败)：_ “黑暗是残酷的。他们死了，我不奇怪。”
- _(看到死去的被诅咒的牛，调查检定)：_
- _(成功)：_ “被幽影诅咒的野兽。它不会不战而降。”
- _(失败)：_ “野兽被阴影吞噬了。要避免的命运。”
- _(看到死去的被诅咒的牛的主人，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “被某种角刺穿。一头牛变得暴躁了。”
- _(失败)：_ “死得不干净。可能也不快。”
- _(在[终焉光芒旅店](../Last_Light_Inn.md "Last Light Inn")附近发现死乌鸦，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “黑暗吞噬了它。最好别管。”
- _(失败)：_ “一只死鸟。即使有翅膀也无法将你带出这该死的阴影。”

**遭遇蛛化怪和小精灵：**

- _(从[蛛化怪](../Kar'niss.md "Kar'niss")尸体上拿取[月灯](../Moonlantern.md "Moonlantern"))：_ “蛛化怪倒下了。现在，拿走它的光。”
- _(释放[多莉·斯赖斯](../Dolly_Thrice.md "Dolly Thrice"))：_ “那个小精灵是个活泼的小东西。”
- _(回应性语音)：_ “它们都这么……古怪吗，我想知道？”
- _(释放多莉但激怒了她)：_ “活泼的小东西，那个小精灵。我尊重这种胆量。”
- _(回应被激怒的小精灵)：_ “一个活泼的小东西，不是吗？我尊重这种胆量。”
- _(发现蛛化怪路线的起点)：_ “笼子，镣铐——蛛化怪的商队起源于此。”
- _(回应性语音，击败蛛化怪)：_ “好吧——它肯定不会回来了。”
- _(回应性语音，未击败蛛化怪)：_ “锁链，笼子——一个名副其实的酷刑营和监狱。”

**离开幽影诅咒之地：**

- _(在通往博德之门的路上)：_ “一支军队践踏过这片土地。绝对的军队在行动。”
- _(若从墓地悬崖看到[绝对](../Absolute.md "Absolute")的军队)：_ “绝对的军队已经进军。博德之门危在旦夕。”

### [终焉光芒旅店](../Last_Light_Inn.md "Last Light Inn")

- _(接近旅店周围的月光盾)：_ “一道微光——阴影无法穿透。”
- _(进入旅店时看到一只填充熊，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “恶棍达科莫。这个传说连吉斯洋基人都知道。”
- _(回应成功的检定)：_ “据说用了五百名战士才把他赶出领地。_啧_——我以为他会更大。”
- _(失败)：_ “我猜这只填充野兽是某种战利品。好吧——我不感冒。”
- _(看着终焉光芒旅店后面的墓地)：_ “看到逝者安息是好事。尤其是在这片被诅咒的土地上。”
- _(发现[马库斯](../Marcus_Falgor.md "Marcus Falgor")堆的石头，与他交谈过)：_ “马库斯最后的礼物——一个死去的焰拳。”
- _(不知道故事)：_ “一个焰拳，脸被砸烂了。她显然有敌人。”
- _(石头太重搬不动，与马库斯交谈过)：_ “搬不动。马库斯的秘密必须保持。”
- _(石头太重搬不动，不知道故事)：_ “太重了，搬不动。”
- _(在旅店屋顶发现染血的[焰拳](../Flaming_Fist.md "Flaming Fist")盔甲，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “沾血的盔甲碎片——是从内部爆开的。”
- _(失败)：_ “血和盔甲都在这里被遗弃了。奇怪。”
- _(在旅店地窖对抗[米诺洛克](../Meenlock.md "Meenlock")，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功 1)：_ “温柔眼米诺洛克。火和光会削弱它们。”
- _(成功 2)：_ “米诺洛克。可恶的野兽。”
- _(回应成功的检定)：_ “它们的眼睛是为黑暗而生的。用火——或光攻击。”
- _(奥秘检定失败 1)：_ “ grotesque的东西。我会把它们的爪子撕下来！”
- _(失败 2)：_ “_啧哇_。如此 grotesque的野兽，连灵吸怪都自愧不如。”
- _(回应失败的检定)：_ “在它们把你肢解前，先肢解它们的爪子。”
- _(在地窖发现塞伦涅祭坛，回应[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")（莎尔信徒）)：_ “即使是月之少女的信徒也寻求私人庇护所祈祷。”
- _(回应影心（非莎尔信徒）)：_ “安静但不安。即使在月之少女的庇护所，诅咒也近在咫尺。”
- _(看到[罗兰](../Rolan.md "Rolan")离开旅店后的投影)：_ “真是个傻瓜。黑暗会很快吞噬他。”
- _(注意到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange_Ox"))：_ “我以前见过那头牛——我确定。”
- _(击败奇怪的牛)：_ “也许我们不该打扰牛群。”
- _(回应性语音 1)：_ “我们必须随心所欲地攻击。假设每头野兽都引导着地狱之火，并准备好。”
- _(回应性语音 2)：_ “在这块荒谬的漂浮岩石上，一头牛不可能只是头牛。”
- _(注意到[阿特·卡拉](../Art_Cullagh.md "Art Cullagh")口袋里的便条)：_ “他口袋里是不是有张羊皮纸？”
- _(拾取阿特·卡拉的令状)：_ “他在治疗之屋。但他发现了什么？”
- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")进入[影界](../Shadowfell.md "Shadowfell"))：_ “哈尔辛现在行走在影界位面。并非所有进入者都会归来……”
- _(保卫哈尔辛的传送门，第一波)：_ “击倒他们，保护传送门！”
- _(保卫哈尔辛的传送门，第二波)：_ “邪教徒。即使是绝对的信徒也无法免疫。”
- _(保卫哈尔辛的传送门，第三波)：_ “更多被诅咒的敌人。哈尔辛需要快点。”
- _(保卫哈尔辛的传送门，第四波)：_ “阴影感染了吉斯洋基人。别犹豫——拿下它们！”
- _(保卫哈尔辛的传送门，最后一波)：_ “别动摇——哈尔辛快到了，我能感觉到！”
- _(哈尔辛在仪式中死亡)：_ “死了。随着他，驱散阴影的机会也没了。”
- _(开始对抗围攻旅店的阴影)：_ “准备好武器——黑暗来了！”
- _(回应性语音)：_ “被诅咒的生物。它们逃不出我的手心！”
- _(在保卫终焉光芒旅店对抗阴影时看到巨型触手)：_ “_啧哇_——黑暗成形了！”

### [雷斯文小镇](../Reithwin_Town.md "Reithwin Town")

- _(进入[石匠行会](../Mason's_Guild.md "Mason's Guild"))：_ “石匠行会。门上的符号毫无疑问。”
- _(回应性语音)：_ “这些石匠遭遇了最暴力的结局，从那里被刺穿的骷髅来看。”
- _(在石匠行会地窖发现月出之塔的地图)：_ “真别致——一张藏宝图。月出之塔的基地被标记了。”
- _(阅读镇广场雕像上的牌匾)：_ “不只是牌匾——一个按钮。还刻着无意义的话。”
- _(进入镇广场下的[莎尔信徒庇护所](../Sharran_Sanctuary.md "Sharran Sanctuary"))：_ “我到哪了？我感觉不到一丝诅咒。”
- _(唤醒守卫后尝试离开莎尔信徒庇护所)：_ “卡紧了。这场战斗无法避免。”

**在[雷斯文征税所](../Reithwin_Tollhouse.md "Reithwin Tollhouse")内外：**

- _(接近征税所)：_ “我猜是征税所。运河边上的黄金地段。”
- _(回应性语音)：_ “有足够的空间存放贸易品——和宝藏。”
- _(接近征税所，在 X: -81 Y: -67 看到墙上的[竖琴手](../Harpers.md "Harpers")祷文)：_ “竖琴手的祷文和防护护符——战斗的前奏。”
- _(回应性语音)：_ “简单的文字和标记。但对敏锐的战士来说，是激动人心的战斗号令。”
- _(打开科米尔货运箱)：_ “来自……科米尔的货物？肯定是某个边远省份。”
- _(打开谷地货运大箱)：_ “谷地乳业。呃。我闻到的是——腐烂的奶酪吗？”
- _(打开塞尔货运箱)：_ “一个来自塞尔的板条箱，被掏空了。好吧——差不多。”
- _(通往征税所主人房间的门被堵住)：_ “堵住了。当然。”
- _(与“没收”房间的牌匾互动)：_ “没收的物品？我得想办法进去——可能找到有用的东西。”
- _(看到一堆宠物项圈)：_ “项圈，沾满干涸的血。‘淘气鬼’。‘亚戈达’。这些是给宠物的，还是给人的？”
- _(读过酿酒厂附近的海报)：_ “染血的项圈。那些失踪的宠物遭遇了最残忍的结局。”
- _(杀死[格灵哥斯·索姆](../Gerringothe_Thorm.md "Gerringothe Thorm"))：_ “终于死了——这样更好。”

**在[治疗中心](../House_of_Healing.md "House of Healing")：**

- _(进入治疗中心)：_ “啊——治疗中心。”
- _(回应性语音)：_ “幸运的发现。我们路上需要些药水。”
- _(在医务室，看到[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")的母亲)：_ “那具尸体——阿拉贝拉的母亲。至少，是她剩下的部分。”
- _(看到阿拉贝拉的父亲)：_ “那具尸体——是阿拉贝拉的父亲。或者更确切地说，是他剩下的部分。”
- _(看到其中一人，未见过他们)：_ “一具提夫林尸体。也许是泽弗洛尔的人。”
- _(杀死[马勒斯·索姆](../Malus_Thorm.md "Malus Thorm"))：_ “真刺激。生物越可憎，杀戮就越令人满意。”
- _(马勒斯·索姆被他的护士杀死)：_ “一个合适的结局，考虑到他施加的折磨。可惜我没参与。”
- _(马勒斯·索姆自杀后)：_ “他自己最后的受害者。一种血腥的诗意——以自己的方式美丽。”
- _(在[停尸房](../House_of_Healing.md#Morgue "House of Healing")看到脚印)：_ “门上有手印。有人‘到处探查’，就像费伦人说的那样。”
- _(从墓地悬崖看着军营，知道[绝对](../Absolute.md "Absolute"))：_ “篝火远至我目光所及。绝对的军队驻扎在这里——我该掉头。”
- _(不知道绝对)：_ “一个军营。我必须小心行事——如果我还要走的话。”

**在[残月酒厂](../The_Waning_Moon.md "The Waning Moon")：**

- _(进入残月酒厂)：_ “一个酿酒厂。如果招牌不够清楚，气味也会说明。”
- _(回应性语音)：_ “一个被诅咒的酿酒厂，无疑。我怀疑它装的不只是酒。”
- _(阅读酿酒厂前的海报)：_ “‘失踪：淘气鬼——棕色小狗。亚戈达——黑白猫。佐拉……’猫？啊——害虫猎人。许多人失踪了。或被带走。”
- _(已注意到征税所附近的项圈)：_ “失踪——‘佐拉’。‘淘气鬼’。还有更多——所以才有那些染血的项圈……”
- _(开始与[西索博得·索姆](../Thisobald_Thorm.md "Thisobald Thorm")战斗)：_ “这个变态被酒泡烂了。我会享受让他清醒的过程。”
- _(杀死西索博得·索姆)：_ “结束了。让阴影不再折磨他。”
- _(在残月酒厂后屋发现遗骸)：_ “桶里有具尸体。相当独特的调味技术。”
- _(发现遗骸，读过西索博得的日记)：_ “酿酒师的敲诈者。如果我能笑，可能会觉得有趣。”
- _(沃斯的[灵能探测器](../Qua'nith_Psionic_Detector.md "Qua'nith Psionic Detector")激活，唾弃[维拉基斯](../Vlaakith.md "Vlaakith"))：_ “灵能探测器响了。维拉基斯的战士就在附近。”
- _(探测器激活，拒绝[沃斯](../Voss.md "Voss"))：_ “沃斯携带的设备在响。可能意味着什么？”
- _(击败吉斯猎人后，唾弃维拉基斯)：_ “沃斯是对的。灵能探测器提醒了我们猎人的存在。”
- _(击败吉斯猎人，拒绝沃斯)：_ “吉斯洋基猎人。沃斯的设备探测到了它们的存在。”

### [莎尔铁手神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar")

**接近[索姆陵墓](../Thorm_Mausoleum.md "Thorm Mausoleum")：**

- _(与陵墓附近旧墓碑上的标志互动，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “塞伦涅的信徒被埋葬在这里——而且出人意料地草率。”
- _(失败)：_ “临时坟墓。有人急着埋葬死者。”
- _(知道冲突的故事)：_ “塞伦涅信徒的坟墓。他们不是莎尔黑暗势力的对手。”
- _(接近入口)：_ “好奇的符文。我不认识。”
- _(在神殿附近发现[暗夜法官](../Dark_Justiciar.md "Dark Justiciar")尸体，知道故事)：_ “凯瑟里克的暗夜法官大军，只剩白骨。”
- _(不知道故事)：_ “古代尸体。谁的？”

**陵墓内部：**

- _(从头骨听到[巴尔萨扎](../Balthazar.md "Balthazar")的警告)：_ “巴尔萨扎。凯瑟里克的死灵法师就在我们前面。”
- _(回应性语音 1)：_ “我不想在这个无光之地因缺乏谨慎而受害。”
- _(回应性语音 2)：_ “让我们采取防御姿态，直到确定最佳进攻方案。”
- _(看到巴尔萨扎的骨头装饰)：_ “展示的骨头，但不是作为战利品。某种黑暗仪式。”
- _(发现[米尔寇](../Myrkul.md "Myrkul")的符号，由巴尔萨扎绘制，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “这是米尔寇的符号。骸骨之主触碰过这个地方。”
- _(失败)：_ “我应该认识这个符号——但它的含义让我困惑。”
- _(发现巴尔萨扎的地图)：_ “从这张地图看，下面有座神殿——而且有致命的东西在等着。”

**靠近[伊莎贝尔](../Isobel.md "Isobel")的石棺：**

- _(在阅读牌匾前发现墓穴开着)：_ “开着的墓穴。也许居住者不安分。”
- _(未见过伊莎贝尔)：_ “凯瑟里克有个女儿——伊莎贝尔。她怎么了？”
- _(见过伊莎贝尔，不知道她的身世)：_ “伊莎贝尔——终焉光芒旅店的牧师？”
- _(回应性语音)：_ “所以她是凯瑟里克·索姆的血脉。即使是塞伦涅的信徒也有秘密，看来。”
- _(两者都知道)：_ “啊——这是凯瑟里克复活她之前的伊莎贝尔安息之地。”
- _(触发伊莎贝尔墓穴周围已解除的陷阱)：_ “连毒箭都没有。陷阱被解除了——或者坏了。”
- _(看着描绘月出之塔的壁画，未去过那里)：_ “一座闪亮的塔。原始的描绘，但不令人讨厌。”
- _(去过月出之塔)：_ “鼎盛时期的月出之塔。远非现在的怪物。”
- _(看着描绘悲伤的凯瑟里克的壁画，未见过他)：_ “一个悲伤的精灵？_啧_——徒劳的传统。”
- _(见过凯瑟里克)：_ “凯瑟里克·索姆，为女儿深感悲痛——如此徒劳的努力。”
- _(看着描绘凯瑟里克与军队的壁画，不知道故事)：_ “一个精灵领导着莎尔信徒大军——一幅清晰的描绘。”
- _(知道故事)：_ “凯瑟里克·索姆，指挥一支莎尔军队。他将目光从塞伦涅转向了她的姐妹。”

**在神殿入口处：**

- _(发现通往神殿的传送圆盘)：_ “那个圆盘是前进的路。我该看看它带我们去哪。”
- _(回应性语音)：_ “上圆盘吧。除非你有更好的主意。”
- _(首次进入神殿，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “黑暗。自命不凡。莎尔的神殿不留想象空间。”
- _(失败)：_ “一座神殿，我猜——无疑供奉着一个劣等神。”
- _(听到雕像说话)：_ “莎尔本人的声音。真迷人。”
- _(在神殿其他地方再次听到[莎尔](../Shar.md "Shar")说话)：_ “那个声音——可能是黑暗女神本人吗？”
- _(尝试打开魔法封印的门)：_ “被魔法挡住了。我不会让它挡我的路。”
- _(被雕像周围的力场推开)：_ “_啧哇_。一股强大而意外的力量。”
- _(看到雕像周围任何发光的环)：_ “我不会被某个莎尔陷阱打败。那个环有点不对劲……”
- _(被外环的力场推开)：_ “想想，莱埃泽尔，想想。肯定有办法绕过它。”
- _(被内环的力场推开)：_ “接近了——但还不够。再来！”

**内殿的其他地方：**

- _(发现[盲眼怪](../Cloaker.md "Cloaker"))：_ “一只盲眼怪。_啧哇_！”
- _(发现破碎的[失落之镜](../Mirror_of_Loss.md "Mirror of Loss")，奥秘检定)：_
- _(成功)：_ “这面镜子是莎尔信徒的工具。黑暗魔法仍从碎片中流淌。”
- _(失败)：_ “这么大的镜子，在这种地方，肯定不只是面简单的镜子。”
- _(在与巴尔萨扎及其爪牙的战斗中召唤[血肉](../Flesh.md "Flesh"))：_ “它不会攻击其他人。真烦人。”
- _(杀死巴尔萨扎)：_ “死了。可惜不能多玩弄他一会儿。”

**处理[尤格](../Yurgir.md "Yurgir")和[莱辛多](../Lyrthindor.md "Lyrthindor")：**

- _(看着神殿中恶魔的尸体装置，知道他的存在)：_ “看来我们的恶魔杀戮时很有艺术感。”
- _(不知道他)：_ “一个可怕的展示。似乎是某人的艺术构想。”
- _(进入恶魔的巢穴)：_ “龙穴般的内脏。可惜我错过了战斗。”
- _(感觉到恶魔的伏击，[察觉](../Perception.md "Perception")检定成功)：_ “有人——什么东西——在看着。”
- _(看着恶魔的床)：_ “一张尸体床。地狱般的，当然——但我尊重这种投入。”
- _(杀死恶魔，知道[拉斐尔](../Raphael.md "Raphael")的要求)：_ “一场值得铭记的战斗。我相信拉斐尔会满意……”
- _(不知道拉斐尔的要求)：_ “谢天谢地。这里不是战争魔鬼的地方。”
- _(老鼠祭坛附近的地狱圈，奥秘检定)：_
- _(成功)：_ “一个地狱仪式圈，我想。”
- _(失败)：_ “嗯。某种仪式的标记。”
- _(在祭坛附近找到[卷轴](../One_Becomes_Many.md "One Becomes Many"))：_ “这个法术声称能以一化众。强大的魔法。”
- _(与老鼠战斗，波次之间)：_ “这些生物以为光靠数量就能吓倒我？永远不会。”

**通过[莎尔试炼](../Gauntlet_of_Shar.md#Trials_of_Shar "Gauntlet of Shar")：**

- _(开始[稳步试炼](../Gauntlet_of_Shar.md#Soft-Step_Trial "Gauntlet of Shar")，在[寂静图书馆](../Silent_Library.md "Silent Library")阅读提示书)：_ “书上说得很清楚。穿越迷宫，避开陷阱，避免被发现。基本操作，真的。”
- _(没有书的提示)：_ “呸——我宁愿砍头也不愿解谜。”
- _(在试炼中被[阴影](../Shadow.md "Shadow")发现)：_ “真的——回到起点？维拉基斯，赐予我耐心……”
- _(开始[同我试炼](../Gauntlet_of_Shar.md#Self-Same_Trial "Gauntlet of Shar")，阅读提示书)：_ “我将与我的分身战斗。终于——一个值得的对手。”
- _(没有书的提示)：_ “现在怎么办？我厌倦了这些谜题。”
- _(开始[信仰之跃试炼](../Gauntlet_of_Shar.md#Faith-Leap_Trial "Gauntlet of Shar")，阅读提示书)：_ “第一步：记住平台位置。第二步：跳跃，正如书上所解释的。”
- _(没有书的提示)：_ “某种谜题。自然不匹配我优越的智慧。”
- _(尝试激活祭坛，背包中没有[暗影宝石](../Umbral_Gem.md "Umbral Gem"))：_ “一个空插槽——但我没有东西填充它。”
- _(发现第一颗暗影宝石，不知道其用途)：_ “一颗宝石。可能很值钱。”
- _(知道其用途)：_ “一颗好宝石。而且很适合祭坛。”
- _(发现另一颗宝石，不知道其用途)：_ “一颗宝石是奖赏。两颗就是个谜。它们一定有某种用途。”
- _(知道其用途)：_ “又一颗宝石。每场试炼一颗，无疑。”
- _(在寂静图书馆，按下正确的按钮)：_ “通行。”
- _(拾取[暗夜之矛](../Spear_of_Night.md "Spear of Night")，不知道其用途)：_ “相当不错的矛。锋利的尖端，坚固的杆——一把值得随身携带的好武器。”
- _(知道其用途)：_ “一根不寻常的矛。这是影心要找的那根吗？”
- _(使用第二个传送圆盘，知道试炼)：_ “圆盘在移动。它一定通向莎尔铁手神殿的下一步。”
- _(不知道)：_ “圆盘在动。对艰苦的旅程来说是个受欢迎的恩惠。”

**在阴影边缘与[影界](../Shadowfell.md "Shadowfell")内：**

- _(在进入夜之子监狱前阅读牌匾，并在月出之塔阅读巴尔萨扎的日记)：_ 塞伦涅的血？那这个“夜之子”呢？
- _(不知道故事)：_ “献祭的血。当然——莎尔会要求更多。”
- _(进入影界)：_ “一丝影界的感觉。我感觉如此轻盈——任何跳跃都应该是安全的。”
- _(离开影界，影心消失)：_ “嗯。是什么让你耽搁了，影心？”

**解决[夜之子](../Aylin.md "Aylin")的命运：**

- _(看到[艾琳](../Aylin.md "Aylin")被困)：_ “我不怕坟墓。但永恒的死亡与重生循环？我无法忍受去想它。”
- _(回应性语音)：_ “对力量的追求驱使凯瑟里克这样的人犯下更残忍的暴行。”
- _(与[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")一起杀死夜之子)：_ “结束了。夜之子不复存在。”
- _(回应性语音)：_ “你的女神满意了。或者我希望如此，为了你。”
- _(杀死她，影心不在队伍中)：_ “确实不朽。而且肯定很生气。”
- _(回应性语音)：_ “以后，管住你的手。在她的死亡中，我们既找不到目的，也找不到乐趣。”
- _(杀死她，影心是玩家角色)：_ “恶毒。只有懦夫才会拒绝挑战者反击的机会。”
- _(回应性语音)：_ “你的女神满意了，那么。你真了不起。”
- _(释放夜之子，[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")在队伍中或不在)：_ “一个精心挑选的盟友。在她的苦难中，她找到了力量。”
- _(对两者的回应性语音)：_ “凯瑟里克·索姆不再不朽了。他会死在我们手上，真正的死亡。”
- _(释放她，影心是玩家角色)：_ “以所有位面之名——她是一股强大的力量，我很高兴称她为盟友。”
- _(回应性语音)：_ “凯瑟里克不再永恒了。我们应该趁他最脆弱时出击。”
- _(将夜之子交给巴尔萨扎，[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")在队伍中或不在)：_ “选择已定，命运已写。”
- _(对两者的回应性语音)：_ “每个选择都有后果。我们还没见到夜之子的最后一面。”
- _(将她交给巴尔萨扎，影心是玩家角色)：_ “你把夜之子献给了凯瑟里克。你一定很自豪吧，影心。”
- _(回应性语音)：_ “我们的盟友已选定。没有回头路了。”

### [月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")

- _([察觉](../Perception.md "Perception")到厨房 X: -129 Y: -174 墙上滴下的粘液)：_ “这是——上面滴下的血？不。比那更粘稠。”
- _(将军离开主层后，玩家角色坐在凯瑟里克的石座上)：_ “享受你的幻想吧，我的领主。但别指望我鞠躬。”
- _(在凯瑟里克房间的骨坛附近阅读卷轴)：_ “这位‘使徒’是谁？绝对——还是更阴险的东西？”
- _(阅读梅洛迪亚的[给凯瑟里克的信](../Letter_to_Ketheric.md "Letter to Ketheric"))：_ “呸——爱情有什么用，浪费在凯瑟里克·索姆这样的躯壳上？”
- _(使用[阿拉吉·奥布洛德拉](../Araj_Oblodra.md "Araj Oblodra")的独特药水后长休感到“宿醉”)：_ “呃，我的胃。不确定那药水值不值。”
- _(提醒玩家角色[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")在受审后)：_ “明萨拉还被关在塔里。我一点也不喜欢她——但她可能有用。”
- _(在石匠地图标记的地点附近行走)：_ “那张地图标记了这个地点。我应该扫描一下区域。”

**在[巴尔萨扎](../Balthazar.md "Balthazar")的研究室：**

- _(在巴尔萨扎的密室找到他的书，序列 1)：_ “夜之子一定是凯瑟里克生命力的来源。”
- _(回应性语音 1)：_ “如果我们找到它，也许能用来对付他。”
- _(回应性语音 2)：_ “我们需要彻底探索。我怀疑凯瑟里克不会把让他垮台的方法公开。”
- _(在巴尔萨扎的密室找到他的书，序列 2)：_ “夜之子一定是凯瑟里克生命力的来源。”
- _(回应性语音 1)：_ “‘夜之子’。对猫头鹰来说是个合适的名字——但对邪教遗物来说不是。”
- _(回应性语音 2)：_ “如果我们找到它，也许能用来对付他。”
- _(回应性语音 3)：_ “我们需要彻底探索。我怀疑凯瑟里克不会把让他垮台的方法公开。”
- _(在巴尔萨扎的密室找到他的书，序列 3)：_ “夜之子是凯瑟里克生命力的来源。这意味着它可以被用来对付他。”
- _(回应性语音)：_ “我们需要彻底探索。我怀疑凯瑟里克不会把让他垮台的方法公开。”
- _(在巴尔萨扎的密室发现仪式圈)：_ “我感觉到黑暗与光明交织在一起。这里就是月灯的制作地。”
- _(若[盖勒](../Gale.md "Gale")已经知道)：_ “看来该由我们 resident 的水深城法师来处理了。”

**在[月出之塔监狱](../Moonrise_Towers_Prison.md "Moonrise Towers Prison")与[地牢](../Oubliette.md "Oubliette")：**

- _(接近监狱)：_ “一群囚犯，等待轮到他们处决——或感染。”
- _(回应性语音)：_ “如果我们引起邪教徒的怀疑，可能会遭遇同样的命运。”
- _(因过于接近军队而进入监狱)：_ “我大意了。现在要清理我自己造成的烂摊子。”
- _(回应性语音)：_ “进入龙口，直入龙腹。我相信你已经吸取了教训。”
- _(首次进入[地牢](../Oubliette.md "Oubliette"))：_ “血腥味——旧的和新的。这地方见过死亡。”
- _(返回地牢)：_ “又回来了？我以为来一次就够了。”
- _(调查地牢，透过血肉之窗看到殖民地)：_ “窗户后面有东西。但怎么过去？”
- _(在地牢听到尖叫，见过[钩刺怪](../Hook_Horror.md "Hook Horror"))：_ “钩刺怪？让它尝尝死亡。”
- _(在地牢听到尖叫，未见过钩刺怪)：_ “有东西在动。让它尝尝死亡。”
- _(从地牢爬上来)：_ “_啧_。死亡的恶臭我能忍受。排泄物？就不行了。”

**在[月出之塔塔顶](../Moonrise_Towers_Rooftop.md "Moonrise Towers Rooftop")：**

- _(进入通往塔顶与[凯瑟里克](../Ketheric.md "Ketheric")战斗的门前)：_ “准备好。我们即将进入凯瑟里克·索姆的风暴。”
- _(从月出之塔塔顶观察风景)：_ “这里曾经一定景色宜人。现在，只是过去的影子。”
- _(在塔顶，看向触手洞)：_ “触手把他带下去了——如果我要结束那个混蛋，我必须跟上。”

### [夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")

- _(进入殖民地，调查)：_ “_塔夫基_。塔楼的_盖克_感染比我想象的更深。”
- _(回应[贾希拉](../Jaheira.md "Jaheira")回忆之前的经历)：_ “庆幸你脑子里没钻进一条他们的虫子吧。”
- _(看着中立的[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer"))：_ “噬脑怪没管我们。它们以为我们是同类。”
- _(接近[米佐拉](../Mizora.md "Mizora")的贮囊)：_ “那是……米佐拉在那个贮囊里？”
- _(发现盐水池，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “没有寄生虫。意味着它们都派上用场了……”
- _(失败)：_ “一个盐水池——但空了。”
- _(抓住最后一条蝌蚪)：_ “这不是普通的蝌蚪。我能听到它的呼唤，在我脑海深处。”

**在[黯蚀实验室](../Necrotic_Laboratory.md "Necrotic Laboratory")与[停尸房](../Mind_Flayer_Colony.md#Morgue "Mind Flayer Colony")：**

- _(在黯蚀实验室，仪式圈附近，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “仪式死灵术——从活物中抽取精华，将其转化为亡灵。”
- _(失败)：_ “我不知道这是什么魔法。我也不急着知道答案。”
- _(解决[大脑谜题](../Necrotic_Laboratory.md#Brain_Puzzle "Necrotic Laboratory"))：_ “路开了。奖励最好值得这番努力。”
- _(离开谜题金库，回应[盖勒](../Gale.md "Gale")的问题)：_ “在伟大母神吉斯的带领下，我的族人挣脱锁链，从星界位面消灭了我们的_盖克_奴役者——尽管它们在其他地方仍在滋长。”
- _(阅读灵吸怪手抄本，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “我能读懂_盖克_文字。是蝌蚪的作用吗？”
- _(失败)：_ “我从未见过这样的符号。但我仍然认识它们。怎么？”
- _(找到[摩尔](../Mol.md "Mol")的眼罩，见过她)：_ “摩尔的眼罩。但那孩子怎么了？”
- _(从未见过她)：_ “一个眼罩。但谁的？”
- _(感受到[共鸣石](../Resonance_Stone.md "Resonance Stone")的影响)：_ “这是……我感觉到的是喜悦吗？太可怕了。又不可思议。”
- _(效果结束)：_ “啊，喜悦消退了。没关系——我更喜欢愤怒的愤慨。”
- _(进入殖民地的[停尸房](../Mind_Flayer_Colony.md#Morgue "Mind Flayer Colony"))：_ “以虚空中的那位之名，这气味能呛死一个_灵吸怪_大师。”
- _(在停尸房看到血池)：_ “一片血海。_盖克_的堕落 truly knows no bounds。”
- _(若队伍已去过[地牢](../Oubliette.md "Oubliette"))：_ “又是血湖。而_盖克_为我们未来设计的宏伟计划，暴露无遗。”
- _(被停尸房滑槽的血溅到)：_ “太好了。简直太棒了。”
- _(看着从滑槽掉下的带血尸体)：_ “一个从月出之塔丢下的受害者。而且远非第一个。”

**与凯瑟里克·索姆的最终战斗：**

- _(在下到凯瑟里克之前，看到鹦鹉螺舰队)：_ “一整支_盖克_鹦鹉螺舰队。‘绝对’感染了多少奴隶？”
- _(电梯在同一层时激活电梯)：_ “碰这个邪恶装置毫无意义——平台已经在这儿了。”
- _(乘电梯下到凯瑟里克)：_ “感觉到了吗？我们的蝌蚪躁动不安。”
- _(回应性语音)：_ “有什么东西惊动了它们。某种重要的东西。”
- _(开始与凯瑟里克的最终战斗，[夜之子](../Aylin.md "Aylin")再次被俘)：_ “_啧哇_。夜之子还被关着，索姆死不了！”
- _(杀死凯瑟里克·索姆)：_ “米尔寇的选民不过是一具尸体。让我们看看另外两个遭受同样的命运。”
- _(杀死凯瑟里克作为[米尔寇的使徒](../Apostle_of_Myrkul.md "Apostle of Myrkul")后，拿取凯瑟里克的[地狱石](../Netherstone.md "Netherstone")，保持忠诚)：_ “米尔寇的选民倒下了。_奇马尔，扎拉·维拉基斯！_”
- _(拿取凯瑟里克的地狱石，唾弃维拉基斯)：_ “米尔寇的选民倒下了。_奇马尔，扎拉·吉斯！_”

### [星界位面](../Astral_Plane.md "Astral Plane")

- _(看到奥菲斯的皇家卫队的尸体)：_ “我们看到的不是恶魔——他们是_吉斯洋基人_。”
- _(尝试攻击[奥菲斯](../Orpheus.md "Orpheus"))：_ “没用。王子够不着。”
- _(观察奥菲斯被锁住的岩石)：_ “我不认识这些岩石。它们太坚固了，无法用蛮力打破。”
- _(遇见[夺心魔](../Emperor.md "Emperor")后返回营地)：_ “我们应该休息，身心都要。”

## 第三幕

### [里文顿](../Rivington.md "Rivington")

- _(阅读关于[戈塔什](../Gortash.md "Gortash")授职/[阿尔弗](../Arfur_Gregorio.md "Arfur Gregorio")通行证的海报)：_ “班恩的选民即将成为大公爵？我该赶紧去飞龙岩。”
- _(首次感受到地震（选择[奥菲斯](../Orpheus.md "Orpheus"))）：_ “_啧哇_。以吉斯的荣誉之名，那是什么？”
- _(首次感受到地震（选择[维拉基斯](../Vlaakith.md "Vlaakith"))）：_ “以女王银剑之名，那是什么？”
- _(回应性语音)：_ “也许是地震——强到足以惊醒死者。”
- _(第二次地震后)：_ “更多震动。我怀疑它们会是最后一次。”
- _(第三次地震后)：_ “_啧哇_。没完没了了吗？”
- _(首次遇见伪装的[奥林](../Orin.md "Orin"))：_ “奥林是个变形者。这意味着她可能是任何人。甚至是我们中的一员。”
- _(第二次遇见她后)：_ “奥林在耍我。她想要什么？”
- _(靠近[遗弃磨坊](../Abandoned_Windmill.md "Abandoned Windmill")，听到下方的尖叫声)：_ “我听到尖叫声——在磨坊下面。”
- _(同意为夺心魔寻找食物，但它不见了)：_ “_盖克_不在这儿。_啧哇！_”
- _(找到[死去的难民](../Garrett.md "Garrett")戒指的缺失部分（两者之一）)：_ “嗯——那枚戒指的另一部分。一旦修复，可能有用。”
- _(在洞穴外看到侏儒的脚印，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “脚印。小脚印，直通那个洞穴。”
- _(失败)：_ “奇怪——我错过了什么吗？”
- _(尝试从内部打开[角铁地窖](../Angleiron's_Cellar.md "Angleiron's Cellar")舱口)：_ “锁着，没有钥匙孔。可能用开关或杠杆。”
- _(尝试从铁匠铺打开)：_ “关紧了。但我不会让一扇锁着的门阻止我。”
- _(在里文顿铁匠铺发现血泊，若奥林伪装成[吉尔德罗·安吉尔隆](../Gyldro_Angleiron.md "Gyldro Angleiron"))：_ “一滩血，不见铁匠的踪影。”
- _(注意到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange_Ox"))：_ “这生物又来了。一头牛能跑多远？”

#### 遭遇走私者与[公会](../The_Guild.md "The Guild")暴徒

- _(发现无头尸体，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “温热的尸体，头被砸烂。刚死不久。”
- _(失败)：_ “头，砸烂了。粗暴的杀戮，但有效。”
- _(看到来自[月出之塔码头](../Moonrise_Towers.md#Docks "Moonrise Towers")的船)：_ “那艘船在月出之塔的码头。我不可能弄错。”
- _(看到走私者和公会暴徒准备战斗)：_ “如果他们这么想打，就让他们打吧。我欢迎这种娱乐。”
- _(战斗后发现蝌蚪桶)：_ “那些装满了_盖克_寄生虫。我敢打赌，这只是走私的一小部分。”

#### [末日马戏团](../Circus_of_the_Last_Days.md "Circus of the Last Days")

- _(看到[阿卡比](../Akabi.md "Akabi")的假宝藏，1)：_ “纸和木头。找不到一个金币。”
- _(看到阿卡比的假宝藏，2)：_ “假硬币——毫无说服力。”
- _(看到阿卡比的假宝藏，3)：_ “这所谓的宝藏不过是一堆垃圾。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，1)：_ “绝对的垃圾。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，2)：_ “一个拙劣的仿制品。它几乎散架了。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，3)：_ “不值得一看。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，4)：_ “一个小魔鬼都能吐出更令人印象深刻的奖品。”
- _(被阿卡比送到[丛林](../Jungle.md "Jungle"))：_ “_啧哇！_ 我去哪了？那个灯神做了什么？”
- _(从丛林返回)：_ “终于。那个灯神会为此付出代价。”
- _(与假[德里波斯](../Dribbles.md "Dribbles")战斗后，不知道故事)：_ “一个变形者。我还希望——呃，以为——我杀了个小丑。”
- _(与假德里波斯战斗后，知道故事)：_ “又一个变形者。我还希望——呃，以为——我杀了个小丑。”
- _(若马戏团已离开)：_ “马戏团走了。所有骗子也一起走了。”

#### [剑湾快递](../Sword_Coast_Couriers.md "Sword Coast Couriers")

- _(在屋顶发现鸽子的残骸，没有[丹左](../Danzo_Arkwright.md "Danzo Arkwright")的任务)：_ “鸽子羽毛。不见主人的踪影。”
- _([自然](../Nature.md "Nature")检定成功)：_ “一簇鸽子羽毛？邮局失去了一只鸟。”
- _(失败)：_ “灰色羽毛。但不见鸟的踪影。”
- _([调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功)：_ “鸽子残骸。根据血迹，它被拖到了神庙。”
- _(失败)：_ “鸽子残骸。一只鸟就弄出这么乱？”
- _(回应成功的检定)：_ “我们会在那里找到那些丢失的信件。”

#### [慈爱神殿](../Open_Hand_Temple.md "Open Hand Temple")

- _(在屋顶，看到[塔拉](../Tara.md "Tara")，未招募[盖勒](../Gale.md "Gale"))：_ “一只猫妖？太像‘猫’了，我不喜欢。”
- _(在屋顶，看到塔拉，没注意到盖勒的符号)：_ “哦！他们还带翅膀？”
- _(在屋顶，看到塔拉，认出盖勒的符号)：_ “项圈上的符号很眼熟。这——东西——是盖勒的吗？”
- _(在屋顶，看到塔拉，在营地见过她)：_ “看那儿——盖勒的猫妖。它为什么在这儿？”
- _(在屋顶，看到塔拉，盖勒在队伍中)：_ “项圈上熟悉的符号。盖勒，这——东西——是你的吗？”
- _(打开[罗根神父](../Lorgan.md "Lorgan")的箱子，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功)：_ “这箱子外面看起来更深……等等，当然。一个假底。”
- _(未携带[感知护符](../Sentient_Amulet_(Rare).md))进入地穴)：_ “希拉的坟墓。我该把护符带来——灵体武僧会想纪念他的孙女。”
- _(背包中有护符时进入地穴)：_ “灵体孙女的坟墓。是时候推开盖子让他们团聚了。”
- _(背包中有护符时找到希拉的坟墓)：_ “她安息于此。团聚在召唤……”
- _(未携带感知护符时找到希拉的坟墓)：_ “克拉温？那护符灵体的孙女死了。我该告诉他——对他来说又是个笑料。”
- _(解救[受诅咒的武僧](../Monk's_Manifestation.md "Monk's Manifestation"))：_ “他终于自由了。对一个疯狂的存在来说，是个平静的结局。”
- _(击败武僧和僵尸)：_ “他死得和活着时一样——在狂笑中。”
- _(在神殿下发现死去的难民，知道罗根神父的帮助)：_ “这些是罗根神父帮助的人。”
- _(回应性语音)：_ “根据证据，他本可以更努力地帮助。”
- _(在神殿下发现死去的难民，不知道罗根神父的帮助)：_ “这些提夫林藏在隧道里。”
- _(回应性语音)：_ “根据证据，不太成功。”
- _(在神殿下找到[杀手的匕首](../Stillmaker.md "Stillmaker")，知道其特性)：_ “染血——但依然锋利。这把匕首杀了罗根神父。”
- _(不知道其特性)：_ “一把血淋淋的匕首。我打赌它不是意外留下的。”
- _(掠夺[花钥匙](../Flowery_Key.md "Flowery Key")，并在招待所找到另一把)：_ “看起来很眼熟——和招待所的钥匙很像。”

#### [阿尔弗的宅邸](../Arfur's_Mansion.md "Arfur's Mansion")：

- _(进入地下室)：_ “安静得像坟墓，而且一样阴郁。”
- _(发现一只缝了一半的熊，知道故事)：_ “看起来像谷仓里的玩具之一——如果没那么爆炸的话。”
- _(发现一只缝了一半的熊，不知道故事)：_ “半成品。我相信它的制造者会把它缝成可辨认的东西。”
- _(找到给[阿尔弗](../Arfur_Gregorio.md "Arfur Gregorio")的勒索信，去过[谷仓](../Requisitioned_Barn.md "Requisitioned Barn")，未见过他)：_ “主人制造了那些爆炸玩具——毫无疑问。”
- _(回应性语音)：_ “看看这地方。证据很清楚。”
- _(找到给阿尔弗的勒索信，去过谷仓，见过他)：_ “_啧_——阿尔弗就是制造那些该死玩具的人。”
- _(找到给阿尔弗的勒索信，未去过谷仓，见过他)：_ “阿尔弗在玩危险的游戏。是时候检查那些所谓的‘捐赠’了。”
- _(找到给阿尔弗的勒索信，未去过谷仓，未见过他)：_ “主人在玩危险的游戏。他制造的不是普通玩具。”
- _(在谷仓发现填充熊，不知道故事)：_ “我只是——现在，我不能——_叹气_。真可爱。无所谓。”
- _(知道故事)：_ “信中提到的玩具。我需要小心。”

### [飞龙关](../Wyrm's_Crossing.md "Wyrm's Crossing")

#### [丹瑟隆的飞斧](../Danthelon's_Dancing_Axe.md "Danthelon's Dancing Axe")

- _(接近建筑)：_ “丹瑟隆的飞斧。这是竖琴手的聚集地。”
- _(击败变形者，从未见过他们)：_ “变形者刺客。无需阴影，因为你能在光天化日下隐藏。”
- _(击败变形者，知道他们与邪教有关)：_ “呸。看来变形者不缺。”
- _(击败变形者，见过奥林)：_ “变形者比比皆是。奥林的刺客无处不在。”
- _(击败变形者，[贾希拉](../Jaheira.md "Jaheira")不在队伍中)：_ “没有竖琴手，只有变形者。贾希拉听说了不会高兴的。”

#### [弗雷戈招待所](../Fraygo's_Flophouse.md "Fraygo's Flophouse")

- _(接近建筑，看到上面的符号)：_ “一个花形图案——和那把钥匙上的一样。不管钥匙开什么，一定在招待所里。”
- _(阿斯代伦的兄弟姐妹消失后)：_ “它化作雾气消失了？这不是标准的吸血鬼衍体。”
- _(找到另一把花形钥匙)：_ “一把花形钥匙。隧道里的尸体也有一把一样的。”
- _(打开杀手的秘密房间)：_ “钥匙起作用了。让我们看看里面有什么。”
- _(在秘密房间看到杀手的战利品)：_ “这些小瓶装着……器官。但谁的器官——为什么？”
- _(注意到血迹)：_ “血，在床边。”
- _(找到神庙地图，未去过那里)：_ “神庙下的隧道网络……还有‘罗根神父’的名字。”
- _(去过神庙后找到地图)：_ “慈爱神殿下的隧道地图。罗根神父的名字就写在上面。”
- _(找到地图，知道被杀的牧师)：_ “慈爱神殿下的隧道地图。死去的牧师名字就标在旁边……”
- _(找到地图，知道被杀的牧师和下方的隧道)：_ “罗根神父的名字就写在那儿，隧道旁边。”
- _(找到地图，已在隧道下杀死变形者)：_ “变形者遍布这些隧道——我看到罗根神父的名字。”

### [飞龙岩要塞](../Wyrm's_Rock_Fortress.md "Wyrm's Rock Fortress")

- _(收到戈塔什的邀请，说服守卫)：_ “如果戈塔什要求会面，我们应该答应他——面对面，刀对刀。”
- _(收到戈塔什的邀请，绕过守卫)：_ “如果戈塔什要求会面，我们应该答应他——面对面，刀对刀。”
- _([雷文伽德公爵](../Duke_Ravengard.md "Duke Ravengard")在仪式中被攻击时死亡，1)：_ “不！我不是想致命一击！”
- _(雷文伽德公爵在仪式中被攻击时死亡，2)：_ “不！我不是想致命一击！”
- _(回应性语音)：_ “是绝对干的。肯定是！”
- _(队伍发现自己身处[飞龙岩监狱](../Wyrm's_Rock_Prison.md "Wyrm's Rock Prison"))：_ “不受欢迎的麻烦。我不会像普通老鼠一样被关在笼子里。”
- _(回应性语音)：_ “_啧_。好像我会让几根铁栏杆困住我似的。”
- _(在屋顶找到[小偷的藏匿处](../Reynash.md "Reynash")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功)：_ “砖块是幻象。它们在隐藏什么？”

#### [巨龙之道](../The_Wyrmway.md "The Wyrmway")

- _(进入巨龙之道)：_ “惊人的景色。我无法否认。”
- _(看着巨龙之道的第一幅壁画，[历史](../History.md "History")检定<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>)：_
- _(成功，选择奥菲斯)：_ “一条青铜龙和一个精灵——一个奇特的联盟。”
  - _(成功，忠于维拉基斯)：_ “一条龙和一个精灵结盟。很快，我也会和一条龙分享这样的纽带。”
  - _(失败)：_ “一条龙和一个精灵——一个奇特的联盟。”
  - _(失败，忠于维拉基斯)：_ “一条龙和一个精灵，显然是朋友。总有一天我会和一条龙分享这样的纽带。”
- _(看着巨龙之道的第二幅壁画，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “巴杜兰和他的龙族朋友，从远处欣赏博德之门。即使以吉斯洋基的标准来看，也是引人注目的场景。”
- _(失败)：_ “一条龙和一个精灵，从远处欣赏博德之门。即使以吉斯洋基的标准来看，也是引人注目的场景。”
- _(看着巨龙之道的第三幅壁画，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “_啧_。巴杜兰抛弃了自己的城市，留下龙来守护它。充其量是玩忽职守。”
- _(失败)：_ “精灵抛弃了城市，留下龙来守护它。精灵对职责如此鲁莽吗？”
- _(策略试炼)：_ “棋盘游戏？太棒了。战略家的理想游戏。”
- _(洞察试炼，若让书滑过)：_ “嗯——差点，但还不够。”
- _(正义试炼，看到画作)：_ “英俊的画作，确实。为什么把它们藏在这里，远离欣赏的目光？”
- _(正义试炼，触摸被遮盖的画作)：_ “被法官的阴影封印了。肯定有办法驱散它。”
  - _(看到[安苏尔](../Ansur.md "Ansur")的遗骸)：_ “伟大的巨龙死了——他可能提供的帮助也随之而去。”
  - _(安苏尔攻击时)：_ “巨龙开战了——躲到掩体后面！”
  - _(杀死安苏尔)：_ “安苏尔倒下了。风暴永远平息了。”
  - _(回应性语音)：_ “但他的灵魂仍潜伏在这里。在那顶头盔里，如果我没弄错的话。”

### [下城区](../Lower_City.md "Lower City")

#### [精灵之歌酒馆](../Elfsong_Tavern.md "Elfsong Tavern")

  - _(调查[斯特尔曼](../Belynne_Stelmane.md "Belynne Stelmane")的公寓，触摸床)：_ “一片狼藉。到处都是血，表面被染成粉红色。”
  - _(发现染血的戒指)：_ “一枚染血的戒指。杀手不是珠宝窃贼。”
  - _(发现空酒瓶，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定成功)：_ “我闻到大蒜、杏仁——毒药的典型气味。这酒被下毒了。”
- _(失败)：_ “奇怪的瓶子。更奇怪的气味……”
- _(尝试在不租用的情况下进入营地房间)：_ “如果我们需要休息，这里的床可能足够。”
- \_(在[盾牌骑士藏身点](../Knights_of_the_Shield_Hideout.md "Knights of the Shield Hideout")，听到_[灵能探测器](../Qua'nith_Psionic_Detector.md "Qua'nith Psionic Detector") _工作)：_ “_灵能探测器_启动了。维拉基斯的部队就在附近。”

#### [博德之口](../Baldur's_Mouth.md "Baldur's Mouth")

- _(与[埃塔瓦德·针](../Ettvard_Needle.md "Ettvard Needle")交谈后被迫离开博德之口)：_ “我不能让那篇报道发表。”
  - _(成功更换印刷版)：_ “完成了。编辑会大吃一惊。”

#### [墓地](../Graveyard_(Lower_City).md)

  - _(找到“M.Kurwin”坟墓，若在[第一幕](../Act_One.md "Act One")读过[戈姆威克](../Gomwick.md "Gomwick")的一封信)：_ “_‘Kurwin’_，来自信使的便条。我记得和九指有些纠纷。”
  - \_(在“M.Kurwin”坟墓赶走[掠夺者](../Bugthimble.md "Bugthimble"))：_ “啧哇！那是你扔出的最后一把钉头锤，狗头人。”
- _(挖出一具被毁坏的尸体)：_ “好吧——我们挖出了一具毁容的尸体。我无法理解为什么。”
  - _(回应[邪念](../Haunted_One.md "Haunted One")角色的坦白)：_ “你堕落得比我想的还深。”

#### [品酒节](../Wine_Festival.md "Wine Festival")

  - _(品尝毒酒，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功)：_
- _(首次)：_ “_嗅_ 污染的酒。一小口就能让你瘫痪。”
- _(非首次)：_ “我记得这酒。是种麻痹剂。”
- _(若[多洛尔](../Dolor.md "Dolor")传送离开)：_ “走了。已经去找下一个受害者了。”
  - _(找到多洛尔的目标名单)：_ “一份名单，有些被划掉了。我想知道为什么。”
- _(找到目标名单，知道慈爱神殿谋杀案)：_ “一份记录名单。罗根神父是其中之一——而且被划掉了。一份目标名单。”
- _(杀死多洛尔，找到[谋杀裁判所](../Murder_Tribunal.md "Murder Tribunal")的密码)：_ “我们应该找到这个‘坎杜尔哈洛’地方，测试密码。”

#### [脸红的美人鱼](../Blushing_Mermaid.md "Blushing Mermaid")与[老加洛之家](../Old_Garlow's_Place.md "Old Garlow's Place")：

- _(看到巫毒娃娃，梅丽娜被诅咒)：_ “那个娃娃是梅丽娜诅咒的源头。既然有诅咒，就能解除。”
- _(不知道梅丽娜的故事)：_ “那个娃娃。有点……不对劲。”
- _(尝试抓或打巫毒娃娃，梅丽娜未幸存)：_ “诅咒源于娃娃。肯定有办法解除它。”
- _(在酒馆击败[红帽](../Redcap.md "Redcap"))：_ “我的怀疑证实了：这是女巫的把戏。是时候结束她的阴谋了。”
- _(进入[女巫](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")的巢穴)：_ “蘑菇，沼泽藤蔓——这是女巫的巢穴。”
- _(若之前见过女巫)：_ “比我想象的更……真菌……一点。”
- _(开始与女巫战斗)：_ “别鲁莽。杀了女巫，你就杀了孩子。”
- _(击倒女巫)：_ “我得快点——现在是我解救范拉的机会。”
- _(救出[范拉](../Vanra_Bergauz.md "Vanra Bergauz")后)：_ “把她打倒——让她起不来。”

#### [扎尔家族宫殿](../Szarr_Palace.md "Szarr Palace")

- _(获得[扎尔家族戒指](../Szarr_Family_Ring.md "Szarr Family Ring"))：_ “戒指被刻字了。但我不懂这种语言。”
- _(已见过舞厅门)：_ “戒指上刻的文字和那扇奇怪的门匹配。不止是好奇。”
- _(已读字典)：_ “戒指被刻字了。和我们之前找到的书上的文字匹配。”
- _(阅读[扎克拉语词典](../Kozakuran_Dictionary.md "Kozakuran Dictionary")，获得印章戒指后)：_ “符号与扎尔印章戒指上的相似。”
- _(没有印章戒指，[历史](../History.md "History")检定舞厅门成功)：_ “扎克拉语<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>。和门上的一样。”
- _(没有印章戒指，检定失败)：_ “一页又一页的古代符号。历史？不——字典。”
- _(接近[维多利亚](../Victoria.md "Victoria")的沙龙门，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “黯蚀魔法。不可能错过。”
- _(失败)：_ “门被注入了魔法。哪个学派，我说不上。”
- _(进入沙龙，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “我感觉不舒服。死亡魔法在起作用……”
- _(失败)：_ “发生了什么？我感觉——不舒服……”
- _(与[卡扎多尔·扎尔](../Cazador_Szarr.md "Cazador Szarr")战斗，注意到仪式符文)：_ “符文！卡扎多尔用它们吸取衍体的力量。”
- _(回应性语音)：_ “我当然可以为自己夺取力量——我只需要够到它们。”

#### [清账屋](../The_Counting_House.md "The Counting House")

- _(打开高级秘密金库门)：_
- _(按下第一个密码板)：_ “板子触发门上的灯。一定是某种密码。”
- _(密码错误)：_ “哼。成功不会永远躲着我。”
- _(密码正确)：_ “啊——成功了。”
- _(未用密码打开金库门)：_ “好。我没心情解码。”
- _(在金库发现泥泞的脚印，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “这些脚印有下水道的臭味。”
- _(失败)：_ “泥泞的脚印。”

#### [魔鬼的费用](../Devil's_Fee.md "Devil's Fee")

- _(观察商店展示的地狱物品，每件进行[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(逃逸魔鬼的头，检定成功)：_ “死亡魔鬼的头——无信者的折磨者。看来逃逸位面少了个魔鬼<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>。”
- _(失败)：_ “一个假的魔鬼头。显然有人痴迷于地狱。”
- _(回应成功的检定或[卡菈克](../Karlach.md "Karlach")反对失败的检定)：_ “适合地狱术士收藏的地狱遗物。”
- _(迈诺罗斯<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup>宝石，检定成功)：_ “地狱宝石——来自迈诺罗斯，如果我没弄错的话。而我不倾向于弄错。”
- _(失败)：_ “好奇的宝石。令人信服的仿制品，我猜。”
- _(回应成功的检定或卡菈克反对失败的检定)：_ “地狱术士的宝藏。还有谁会收藏这种东西？”
- _(魔鬼的角，检定成功)：_ “一个魔鬼的角。确切地说，是战争魔鬼的。只有真正的战士才能从活猎物身上切下这些。”
- _(失败)：_ “这些角是绝佳的仿制品。”
- _(回应成功的检定或卡菈克反对失败的检定)：_ “只有伟大的战士或地狱术士才会手头有这些。我猜是后者。”
- _(加加图拉<sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup>头骨，检定成功)：_ “一个加加图拉头骨？我知道一个吉斯战士在试图击倒这种魔鬼时死了。”
- _(失败)：_ “一个复制品，我猜。即使是基斯拉克也可能难以对抗拥有如此大头骨的敌人。”
- _(回应成功的检定或卡菈克反对失败的检定)：_ “只有地狱术士才会把这样的战利品放在收藏中。”
- _(看到仪式圈，若未与[赫尔西克](../Helsik.md "Helsik")交谈)：_ “我们的地狱术士在试图召唤什么。好奇。”
- _(拾取[玛门的硬币](../Coin_of_Mammon.md "Coin of Mammon")或[地狱石蛋](../Infernal_Marble.md "Infernal Marble"))：_ “这不是小玩意——它来自地狱。这个‘古玩店’不止于此。”

#### [希望之邸](../House_of_Hope.md "House of Hope")

- _(进入希望之邸，不再听到[夺心魔](../Emperor.md "Emperor")的声音)：_ “我的脑子安静了。夺心魔无法在这里联系我。”
- _(看到[魂柱](../Pillar_of_Souls.md "Pillar of Souls")，[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “一根不普通的柱子。我能感觉到充满它的地狱魔法。”
- _(失败)：_ “拉斐尔更喜欢奢华而非品味。”
- _(从[闺房](../House_of_Hope.md#Boudoir "House of Hope")阳台观察[阿弗纳斯](../Avernus.md "Avernus"))：_ “只有该死的和恶魔才能欣赏的景色。”
- _(在与[哈尔莱普](../Haarlep.md "Haarlep")玩过“游戏”后，未穿[负债者着装](../Debtor's Attire.md "Debtor's Attire")离开闺房)：_ “我最好把负债者着装穿回去，以免和外面的债务人开战。”
- _(阅读[拉斐尔](../Raphael.md "Raphael")的 parole，已去过[档案室](../House_of_Hope.md#Archive "House of Hope"))：_ “力量之语。这些应该能解除档案室的穹顶。”
- _(未去过档案室)：_ “力量之语。我们会在档案室用上它们。”
- _(在传送门室，看着镜子)：_
- _(安卡斯拉)：_ “安卡斯拉。我相信街道两旁是巨大的灯，每晚点亮。”
- _(博德之门)：_ “回博德之门的路。”
- _(路斯坎)：_ “这个通向路斯坎。附近藏着一个养育间，我的训练官是这么告诉我的。”
- _(魔索布莱城)：_ “卓尔要塞魔索布莱城。它的柱钟即使在星界位面也很有名。”
- _(梅菲斯特)：_ “梅菲斯特。难怪拉斐尔能快速进入冷酷之王的城堡？”
- _(无冬城)：_ “无冬城，在这里北边很远。克利尔图书馆的石板提到过它。”
- _(深水城)：_ “深水城？吉斯洋基人用这样的传送门前往那座城市下方的迷宫。”<sup>[\[14\]](#cite_note-14)</sup>
- _(若[希望](../Hope.md "Hope")在与拉斐尔的战斗中死亡)：_ “她走了。希望之邸，不再存在。”

#### [迦纳斯夫人的宅邸](../Lady_Jannath's_Estate.md "Lady Jannath's Estate")

- _(在展览中看到一幅珍贵画作)：_ “一幅惊人的作品。它将与伟大的吉斯洋基壁画相媲美。”
- _(攻击被诅咒的肖像)：_ “诅咒——字面意义上的！”
- _(击败肖像幽灵)：_ “一件令人窒息的疯狂艺术品。我忍不住鼓掌。”
- _(再次攻击被诅咒的肖像)：_ “完全在意料之中。”
- _(再次击败肖像幽灵)：_ “到此为止。除非我们还想再来一次。”
- _(发现带机关的画架)：_ “一个画家的画架。这上面连着什么机关？”
- _(解决画架谜题)：_ “太棒了。我一直欣赏既有风格又有目的的艺术。”
- _(阅读[秘术师卡里翁](../Carrion.md "Carrion")的信)：_ “奥斯卡向秘术师卡里翁求助。我们也该这么做。”
- _(评论玩家角色由[奥斯卡](../Oskar_Fevras.md "Oskar Fevras")绘制的肖像)：_ “比例不差。着色太差了。”

#### [菲尔格雷弗宅邸](../Philgrave's_Mansion.md "Philgrave's Mansion")与[古代巢穴](../Ancient_Lair.md "Ancient Lair")：

- _(察觉入口的法术)：_ “门上施了警报结界。我们需要解除它。”
- _(移除法术)：_ “好像一个简单的结界就能阻止克利尔的战士似的。”
- _(发现[乞丐肖像](../Beggar's_Portrait.md "Beggar's Portrait"))：_ “我感觉到死灵术。这幅肖像被施了防护。”
- _(在肖像中找到[桑博](../Thrumbo.md "Thrumbo")的便条)：_ “画布后面藏着信息？一定是篇引人入胜的读物。”
- _(进入二楼“肉窖”)：_ “_啧_。一具尸体是战利品。这个？这是疯狂。”
- _(阅读[木乃伊的记忆](../A_Mummy's_Memories.md "A Mummy's Memories"))：_ “底城？那卡里翁的工作不局限于宅邸。”
- _(进入古代巢穴前，阅读警告牌匾)：_ “‘呼吸者，拥抱死亡。’如果我不知道，可能会以为这是维拉基斯女王的协议之一。”
- _(感受到巢穴的诅咒效果)：_ “一只看不见的手掐住我的喉咙，另一只挤压我的肺。我们不受欢迎。”
- _(进入巢穴中卡里翁的研究室)：_ “一个如此血腥的仪式，连_盖克_都会印象深刻。”
- _(阅读[葬瓮的形态与功能](../Funerary_Jar_Form_and_Function.md "Funerary Jar Form and Function"))：_ “一个僵尸藏在一个赋予不朽的瓮中。一个不稳定心灵的毕生之作。”
- _(找到第一个卡里翁的瓮)：_ “听——死亡的低语。这个瓮被死灵魔法触碰过。”
- _(摧毁第一个卡里翁的瓮)：_ “彻底粉碎了。”
- _(用错误的方式攻击卡里翁的瓮)：_ “一个敌对的瓮。真烦人。”
- _(杀死卡里翁但未摧毁他的心脏，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定)：_
- _(成功)：_ “别被骗了——卡里翁没死。我们需要切断他与这个位面的每一条联系。”
- _(失败，奥菲斯路线)：_ “感谢母神吉斯，我再也不用看到那个令人作呕的恐怖了。”
- _(失败，忠于维拉基斯)：_ “感谢不朽女王，我再也不用看到那个令人作呕的恐怖了。”
- _(杀死卡里翁并摧毁他的心脏)：_ “永远放逐了。秘术师卡里翁不会回来了。”

#### [公会大厅](../Guildhall.md "Guildhall")与[下城区下水道](../Lower_City_Sewers.md "Lower City Sewers")：

- _(找到关于石主和九指计划抢劫清账屋的信)：_ “石主打算抢劫清账屋——九指会等着。”
- _(若[九指](../Nine-Fingers.md "Nine-Fingers")在与散塔林会的战斗中死亡，在她的办公室)：_ “这个位置不会空太久。权力政治就是如此。”
- _(在[废弃蓄水池](../Abandoned_Cistern.md "Abandoned Cistern")，水闸阀卡住)：_ “算了吧——卡住了。”
- _(水闸谜题出错)：_ “呸——我本希望更好的结果。”
- _(解决水闸谜题)：_ “聪明的计划，有利的结果。”
- _(看到被污染的水)：_ “水和我脑袋里的蝌蚪一样被污染了。”
- _(在[石主](../Minsc.md "Minsc")的藏身处，看到他的雕刻)：_
- _(艾瑞的翅膀)：_ “一对翅膀……”
- _(戴娜希尔的面具)：_ “一个木制面具，也许有某种文化意义？”
- _(简的萝卜)：_ “一个萝卜。还是芜菁？我永远分不清。”
- _(凯尔多恩的拳头)：_ “一只戴铁手套的拳头？确实野蛮，但我更喜欢更优雅的武器。”
- _(玛兹的锤子)：_ “相当不错的战锤。我猜它砸碎过不止几个头骨。”<sup>[\[15\]](#cite_note-15)</sup>
- _(回应明斯克关于巨型太空仓鼠)：_ “克利尔交易各种异国餐食——呃，生物。我对波波的巨型表亲很熟悉。”
- _(在[底城废墟](../Undercity_Ruins.md "Undercity Ruins")，发现[萨林](../Sarin.md "Sarin")的头骨)：_ “那个头骨在……颤抖。外层位面发生了什么……？”

**在堆岸边：**

- _(在[鱼人](../Sahuagin.md "Sahuagin")攻击期间，若首次见到它们)：_ “可恶的野兽。让它们受苦！”
- _(若之前见过)：_ “这些该死的野兽！”
- _(鱼人被击败后，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “鱼人？在这么接近文明的地方见到它们很罕见。”
- _(失败)：_ “可恶的生物。我从未见过——或闻过——这种东西。”
- _(之前见过)：_ “更多鱼人——而且离城市这么近。是什么把它们引到这里来的？”

#### [弗莱姆货运](../Flymm_Cargo.md "Flymm Cargo")、[钢铁王座](../Iron_Throne.md "Iron Throne")与[钢铁卫士铸造厂](../Steel_Watch_Foundry.md "Steel Watch Foundry")：

- _(在弗莱姆货运，看到附近的漏油，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_ “油，黑得像乌鸦的翅膀。让我们看看痕迹通向哪里。”

- _(在钢铁王座，门卡住 1)：_ “锁着。”

- _(门卡住 2)：_ “还是紧。”

- _(门卡住 3)：_ “卡紧了。肯定有办法打开。”

- _(找到[乌尔德·雷文伽德](../Ulder_Ravengard.md "Ulder Ravengard")，[威尔](../Wyll.md "Wyll")打破契约)：_ “大公爵。他还活着？”

- _(找到雷文伽德，威尔保持契约)：_ “大公爵。坚持住——我来了。”

- _(从钢铁王座返回后尝试使用[潜水器](../Submersible.md "Submersible"))：_ “坏了。好吧——它已经完成任务了。”

- _(在钢铁卫士铸造厂，停用第一个[激励器](../Motivator.md "Motivator"))：_ “好险。太险了。”

- _(停用第二个激励器)：_ “又一个倒下了。但还没结束。”

- _(停用第三个激励器)：_ “这个倒下了。”

- _(在铸造厂实验室发现无头尸体)：_ “一具没有大脑的尸体。肉体傀儡驾驶员——钢铁卫士背后的秘密。”

- _(在守卫者内发现无头僵尸，忠于维拉基斯)：_ “以维拉基斯之剑的名义，无头亡灵？每个守卫者都和这个一样吗？”

- _(在守卫者内发现无头僵尸，忠于奥菲斯)：_ “以母神吉斯之名，无头亡灵？每个守卫者都和这个一样吗？”

- _(只阅读[赞纳·图宾](../Zanner_Toobin.md "Zanner Toobin")的书)：_ “当然贡德有个‘真名’。神就是这样傲慢。”

- _(阅读贡德的传说书)：_ “‘内贝伦’——贡德的真名。朗朗上口。”

- _(阅读两本书)：_ “贡德的真名是‘内贝伦’，书上说——好像我们需要提醒似的。”

#### 下城区的其他地方

- _(在[繁花山脊公园](../Bloomridge_Park.md "Bloomridge Park")，注意到巴尔教徒的伏击)：_ “武器准备好——有人潜伏在灌木丛中。”

- _(在[腥红跳棋](../Crimson_Draughts.md "Crimson Draughts")，喝下阿拉吉·奥布洛德拉的药水)：_ “我感觉我的血在冒泡——它被做成了爆炸物。”

- _(在[戈尔布雷斯之家](../Elerrathin's_Home.md "Elerrathin's Home")地下室)：_ “‘永恒之体仪式’。德鲁伊魔法，贾希拉可能会感兴趣。”

- _(在[弗莱姆皮匠](../Flymm's_Cobblers.md "Flymm's Cobblers")，看到戈塔什的肖像，知道他的身世)：_ “他们对戈塔什的忠诚……令人印象深刻。”

- _(不知道他的身世)：_ “一幅戈塔什的肖像。”

- _(在[公会](../Lodge.md "Lodge")，看到[普塔里斯](../Ptaris.md "Ptaris")引发的大屠杀)：_ “屠杀。这不是训练有素的战士所为。”

- _(在[谋杀裁判所](../Murder_Tribunal.md "Murder Tribunal")，成为不洁刺客)：_ “克利尔的莱埃泽尔，不洁刺客。荣誉——还是愤怒？”

- _(在[风暴海岸礼拜堂](../Stormshore_Tabernacle.md "Stormshore Tabernacle")，看到众神的描绘)：_ “我相信你们会理解我保持……不屈服。”

- _(接近博德之门（通往[上城区](../Upper_City.md "Upper City")的路），回应玩家感觉脑虫接近)：_ “灵能压力——挤压我的头骨……”

- _(在夺心魔警告后尝试前进)：_ “现在穿过大门，就会知道死亡的深渊。这是夺心魔的警告。”

- _(在[水女王之家](../Water_Queen's_House.md "Water Queen's House")地下室，注意到开裂的墙)：_ “墙上有个裂缝。击中正确位置，它应该会破开。”

#### 进行[寻找小丑德里波斯](../Find_Dribbles_the_Clown.md "Find Dribbles the Clown")任务

- _看着[奥林](../Orin.md "Orin")的尸体装置：_
- _([佩内拉·伦本斯克斯](../Penela_Lumpensicks.md "Penela Lumpensicks")作为伊拉塞拉)：_ “每具尸体都对称排列——而且有目的。”
- _([勇敢的小基米斯](../Courageous_Little_Kimmabeth.md "Courageous Little Kimmabeth")作为亚迦修拉)：_ “死者的场景。一个自豪杀手的作品——而且有创意。”
- _([金鱼的丹佛拉](../Danfora_of_the_Kingfish.md "Danfora_of_the_Kingfish")作为森戴)：_ “众多尸体——但我的目光被穿着相同的卓尔吸引。”
- _([温斯洛·雷吉诺尔](../Winslow_Reginol.md "Winslow Reginol")作为阿巴席格)：_ “即使在死亡中，这些龙裔也在讲述一个故事。我该仔细看看。”
- _([戈恩贝里·特雷斯普](../Gohumberry_Tresp.md "Gohumberry Tresp")作为巴尔萨扎)：_ “看这儿。头被干净地从主人身上切下。”
- _([威尔廷·亚历克斯](../Wilting_Alex.md "Wilting_Alex")作为阿梅莉珊)<sup>[\[16\]](#cite_note-16)</sup>：_ “仪式谋杀。六具尸体，精心摆放。甚至很艺术。”

#### [巴尔神殿](../Bhaal_Temple.md "Bhaal Temple")

- _(遭遇[远距杀手](../Farslayer.md "Farslayer"))：_ “那个红的给他们注入恐惧之主的力量。先干掉他！”
- _(远距杀手开始施法后)：_ “我从未感受过如此强大的魔法。集中攻击亡灵！”
- _(击败远距杀手)：_ “结束了。没有巴尔的复仇唤醒它们，只剩尘埃。”
- _(作为奥林的受害者，在战斗前被偷偷救出)：_ “是奥林干的？我会让她受苦。”
- _(战斗后被救出)：_ “呃。我的头在抽痛……”
- _(进入奥林的房间)：_ “一个杀人犯的巢穴。奥林在这里安顿得相当舒适。”
- _(发现邪念的尸体（队伍中无邪念）)：_ “这个不幸的家伙显然极大地惹恼了奥林。”
- _(哀悼死去的同伴)：_ “残忍的死亡。奥林是个无情的杀手。”

## 无效/已删除的地点语音

- _(在死去的[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")附近发现死去的渔夫)：_ “死了，当然。它们不可能是_盖克_噬脑怪的对手。”
- _(看着洞穴壁画，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “_盖克_与蛛化怪战斗？非凡——这艺术一定追溯到[罗丝](../Lolth.md "Lolth")的堕落。”
- _(失败)：_ “古代图画——一个夺心魔在与……蜘蛛战斗？”
- _(尝试使用恢复舱，从未使用过？检定失败)：_ “失活了。它一定需要一个能量源。”
- _(尝试使用恢复舱，从未使用过？检定成功)：_ “这设备从躺在摇篮里的活物身上吸取能量。我能想到几个值得的候选人……”
- _(尝试使用恢复舱，使用过)：_ “它需要一个活宿主来提供能量。一只老鼠可不行。”
- _(在恢复舱上使用非活物)：_ “失活了。能量源一定不足。”
- _(躺在恢复舱附近的床上)：_ “嗯。好吧——可能更糟。”
- _(遇见拉斐尔的信使)：_ “等等——他是不是往我口袋里塞了什么东西？”
- _(在埃塔瓦德的办公室转动雕像头，[察觉](../Perception.md "Perception")成功)：_ “嗯？我听到上面有东西在动。”
- _(被鬼魂的飞椅击中)：_ “嘿——这是怎么回事？”

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 莱埃泽尔，以及卡菈克、影心和威尔，在育婴室地板上恢复意识。阿斯代伦、盖勒和邪念，以及塔夫，在贮囊打开时醒来。
1. [↑](#cite_ref-2) 若莱埃泽尔是队员，她在鹦鹉螺舰上的语音（自相遇点起）优先于所有其他队员的语音，除非队伍未分开且其他队员单独触发语音点。
1. [↑](#cite_ref-3) 吉斯洋基人[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")仅在玩家（或其中一名玩家）选择[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")作为角色起源时出现。
1. [↑](#cite_ref-4) 呋噜是一种居住在地底深渊的有知觉种族。它们以出芽过程繁殖，因此队伍成员感到困惑。更多关于这些生物的信息可在[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[呋噜](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Flumph)页面找到。
1. [↑](#cite_ref-5) 布拉岩石是被称为泪滴的有人居住小行星之一。更多信息可在[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[布拉岩石](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rock_of_Bral)页面找到。
1. [↑](#cite_ref-6) 一种[幻术](../Illusion_School.md "Illusion School")法术，允许将语音信息传递给激活特定触发器的任何人。游戏中无法施放或学习。除了修道院，活跃法术也可在[索姆陵墓](../Thorm_Mausoleum.md "Thorm Mausoleum")和[底城废墟](../Undercity_Ruins.md "Undercity Ruins")通往[巴尔神殿](../Bhaal_Temple.md "Bhaal Temple")的路上找到。更多关于它的信息可在[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[魔嘴](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Magic_mouth)页面找到。
1. [↑](#cite_ref-7) 若莱埃泽尔是队员，她在养育间（如鹦鹉螺舰）的语音优先于所有其他队员的语音，除非其他队员单独触发语音点。
1. [↑](#cite_ref-8) 莱埃泽尔对摧毁养育间没有评论。如果她在队伍中且存活，将播放电影场景。
1. [↑](#cite_ref-9) 此处的历史检定由每个队员在任何一幅壁画上只投掷一次；如果任何一人成功，将影响所有三幅壁画。入口附近巴杜兰雕像的历史检定也是如此。
1. [↑](#cite_ref-10) 扎克拉是远东费伦的一个群岛，历史、文化和自然部分映射日本。更多信息可在[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[扎克拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kozakura)页面找到。
1. [↑](#cite_ref-11) 逃逸位面是星界之海内的一个中立位面，[凯勒姆沃尔](../Kelemvor.md "Kelemvor")的领地，凡人灵魂死后在此收集。更多阅读请访问[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[逃逸位面](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Fugue_Plane)页面。
1. [↑](#cite_ref-12) 九层地狱的第三层，被描述为无尽的恶臭沼泽。更多阅读请访问[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[迈诺罗斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minauros)页面。
1. [↑](#cite_ref-13) 巨大、凶猛、强大但相当愚蠢的地狱魔鬼。除非被分配任务，否则倾向于摧毁路上的一切。更多关于这些生物的信息请访问[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[加加图拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ghargatula)页面。
1. [↑](#cite_ref-14) 更多关于这些地方的信息请查看：[安卡斯拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ankathla)；[路斯坎](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Luscan)；[魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan)；[梅菲斯特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cania%23Notable_Locations)；[无冬城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Neverwinter)；[深水城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Waterdeep)。
1. [↑](#cite_ref-15) 更多关于这些角色的信息可在[游戏中提及的博德之门1和2角色](../List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md#Characters_of_Baldur's_Gate_1_and_2_which_are_mentioned_in_Baldur's_Gate_3. "List of references to previous Baldur's Gate games")以及Forgotten Realms Wiki中找到。
1. [↑](#cite_ref-16) 更多关于这些角色的信息可在[游戏中出现的博德之门1和2角色](../List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md#Characters_from_Baldur's_Gate_1_and_2_appearing_as_NPCs "List of references to previous Baldur's Gate games")以及Forgotten Realms Wiki中找到。

---
*来源: [莱埃泽尔/地点语音](https://bg3.wiki/wiki/Lae'zel/Location_Remarks)*

---
*Source: [Lae'zel/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Lae'zel/Location_Remarks)*
