# 贾希拉/闲聊

[贾希拉](../Jaheira.md "贾希拉")的言论以及与其他角色的头顶对话合集。

## 目录

- [1 问候](#greetings)
- [2 言论](#remarks)
  - [2.1 选中时](#selected)
  - [2.2 反复选中](#selection-spam)
  - [2.3 移动时](#moving)
  - [2.4 攻击](#attack)
    - [2.4.1 隐藏时](#hiding)
  - [2.5 实用动作](#utility-actions)
  - [2.6 协助队友](#helping-party-member)
    - [2.6.1 协助昏迷者](#helping-unconscious)
    - [2.6.2 协助被束缚者](#helping-restrained)
  - [2.7 治疗与增益](#healing-and-buffing)
  - [2.8 与其他角色交谈](#talking-to-another-character)
    - [2.8.1 拒绝交谈](#refusing-to-talk)
  - [2.9 健康与休息](#health-and-rest)
    - [2.9.1 低生命值时](#at-low-health)
    - [2.9.2 短休后](#after-a-short-rest)
    - [2.9.3 角色死亡时](#on-character-death)
  - [2.10 与环境互动](#interacting-with-environment)
    - [2.10.1 被拟形怪惊吓](#surprised-by-mimic)
    - [2.10.2 照镜子](#looking-into-a-mirror)
    - [2.10.3 与物品互动](#interacting-with-an-item)
    - [2.10.4 拾取物品](#taking-an-item)
    - [2.10.5 无法使用物品](#can't-use-an-item)
    - [2.10.6 战斗中无法使用物品](#can't-use-an-item-while-in-combat)
    - [2.10.7 打开容器](#opening-a-container)
    - [2.10.8 发现上锁物品](#found-a-locked-item)
    - [2.10.9 发现未激活物品](#found-an-inactive-item)
    - [2.10.10 开锁](#picking-a-lock)
    - [2.10.11 扒窃](#pickpocketing)
    - [2.10.12 成功扒窃](#successfully-picking-a-pocket)
    - [2.10.13 蘸取武器](#dipping-weapon)
  - [2.11 营地随从](#camp-followers)
    - [2.11.1 挠挠被遣散后扔球](#throwing-scratch's-ball-after-he-is-dismissed)
    - [2.11.2 挠挠死亡后扔球](#throwing-scratchs'-ball-after-his-death)
    - [2.11.3 扔布布](#throwing-boo)
- [3 在终幕派对上](#at-the-epilogue-party)
- [4 队友闲聊](#party-banter)
  - [4.1 贾希拉与阿斯代伦](#jaheira-and-astarion)
  - [4.2 贾希拉与盖尔](#jaheira-and-gale)
  - [4.3 贾希拉与卡菈克](#jaheira-and-karlach)
  - [4.4 贾希拉与莱埃泽尔](#jaheira-and-lae'zel)
  - [4.5 贾希拉与影心](#jaheira-and-shadowheart)
  - [4.6 贾希拉与威尔](#jaheira-and-wyll)
  - [4.7 贾希拉与哈尔辛](#jaheira-and-halsin)
  - [4.8 贾希拉与明斯克](#jaheira-and-minsc)
- [5 注释](#notes)

## 问候

根据好感度，贾希拉可能会这样问候玩家：

负面（\<0）：

- “说吧，只要你有明智的话要说。”
- “什么事。”

中立与中级（0 - 39）：

- “说。”
- “嗯？”
- “嗯——我们准备好再次上路了吗？”（在营地）

高级（40+）：

- “小崽子说话了。”
- “什么事，小崽子？”

## 言论

### 选中时

_非战斗状态_

- 有活要干。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 听候差遣。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 嗯？<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 这下可有意思了。
- 自然的仆人在此恭候。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 不惜一切代价。
- 好大的 _威风_...
- 被需要总是件好事。
- 做该做的事。
- 哦，嗨！
- 嗯？
- 呼唤，我便回应。
- 准备就绪，恭候大驾！好吧，确实在恭候。
- 活儿永远干不完。
- 无论我们去往何方，诸神在上，愿那里有片绿意。
- 让我猜猜——你需要点什么。
- 让我们给他们露一手。
- 看着长辈，学着点。

_潜行时_

- 最好别引人注目。
- 问吧——但 _小声点_。
- 步履轻如落叶...
- _说。出来。_
- _嘘——。_
- 转开视线，否则我替你转...
- 有活要干。
- 自然的仆人在此恭候。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 被需要总是件好事。
- 快点，如果可以的话。我这膝盖可不容易弯。
- 自然的仆人，仍在恭候。
- 哦天哪，你找到我了。
- 是我踩断了树枝，还是脚趾？
- 路上又一步。
- 嗯？<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 随时待命。
- 尽管开口。
- 活儿永远干不完。

_战斗中_

- 就绪。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 为逝者。<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 你知道吗，我觉得我们惹到人了。
- 没有比此刻更好的时机了。
- 利齿与爪牙。
- 我的寒毛都竖起来了。
- 命令？
- 前进。
- 我还站着呢，不管你听到了什么。
- 你们还有时间投降。
- 总是老调重弹。
- 我还以为我们要做朋友呢。
- 死亡迎接我们所有人——但不是今天。
- 不过是又一次收割。
- 做该做的事。
- 这只是热身。
- 战争是老妇人的游戏。
- 我想我还能再战一轮。

### 反复选中

_非战斗状态_

- 哦，冷静点。见到你我也很高兴。
- 我也想戳回去，但怕正中你下怀。
- 哎呀，手腕真有劲儿。
- 你确实把“无处不在”这部分演绎得淋漓尽致，不是吗？<sup>[\[1\]](#cite_note-BG1-2-1)</sup>
- 请去戳游侠吧。

_战斗中_

- 我听着呢——现在做点什么吧。
- 什么？你想要什么！？
- 你知道吗，我开始希望他们当初别把我带回来。
- 是是是，玩得开心。他们想杀的又不是你。

_潜行时_

- 擦干你那汗津津的手掌，我们再来一次，好吗？
- 啊，我的膝盖！哦。是根树枝。
- 真希望我也能躲开你。
- 小心点，否则我就把你的玩具收走了。

### 移动时

_非战斗状态_

- 无论邪恶 _还是_ 明智，都不得休息。
- 听候差遣。
- 我去我该去的地方...
- 走了，走了。
- 带路吧。
- 再走一小段。
- 橡木之父保佑前路平坦。
- 总有一天，我会坐下来。
- 有活要干。
- 是，大人。
- 总有一天，我会坐下来的。我是认真的。
- 还没生根呢。
- 抖落尘土。
- 到了。
- 移动中。
- 再走一小段。
- 还有段路要走。
- 前进。
- 靴子都磨穿了。
- 走着。
- 走。

_战斗中_

- 利刃出鞘。
- 上战场。
- 直路向前。
- 追猎中。
- 别兜圈子了。
- 无论邪恶还是明智，都不得休息。
- 需要时，我还能跑得动。
- 我去打猎了。
- 快点。
- 明白。
- 潜行追踪。
- 橡木之父，保佑我前路平坦。
- 进入位置。
- 听候您的命令。
- 带我投入战斗。
- 向前。
- 尚未被钉死。

_潜行时_

- 循迹而行。
- 潜行追踪。
- 我们是捕食者还是猎物？
- 无论邪恶 _还是_ 明智，都不得休息。
- 照您说的做。
- 不能总在明处走。
- 尽可能安静。
- 免得我这把老骨头嘎吱作响。
- 走了。
- 打猎去。
- 无人可见。
- 是。

### 攻击

_非战斗状态_

- 速战速决。
- 那就来硬的吧。
- 行。
- 既然言语不通。
- 完事。
- 必见血光。
- 总会走到这一步。
- 那就别怪我不客气了。
- 利爪出鞘。
- 话已说完。

_潜行时_

- 我会尽量利落点。
- 暗影中悄然一击。
- 行。
- 既然言语不通。
- 完事。
- 必见血光。
- 总会走到这一步。
- 那就别怪我不客气了。
- 利爪出鞘。
- 话已说完。

_战斗中_

- 她看似宁静，但自然有利爪！
- 为逝者！
- 必见血光。
- 为逝者！
- 我对此毫无快感。
- 玛拉的印记在你身上！
- 我们做该做的事。
- 我会尽量利落点。
- 钢铁救不了你。
- 你不如去滋养土壤！
- 我送你去艾达丝的怀抱。
- 你玷污了你脚下的土地！
- 这是你的选择，不是我的！
- 自然甚至不会注意到你的消失。
- 只有蠕虫才用得上你。
- 总会走到这一步。
- 已经结束了。
- 我可能没有利爪，但我也能应付。

#### 隐藏时

_非战斗状态_

- 未被察觉。
- 希尔凡纳斯保佑我步履轻盈。
- 别在意我...
- 没人比竖琴手更会隐藏。
- 管好你们自己的眼睛。
- 快而静。

_战斗中_

- 出其不意。
- 稍作计划。
- 希尔凡纳斯保佑我步履轻盈。
- 当心暗处的杀招。
- 眼不见为净。
- 把箭射向别处...
- 没人比竖琴手更会隐藏。
- 做个好人，往别处看，好吗？

### 实用动作

_游戏开发笔记中指施展诸如辨识术、行动自如等动作。非战斗、战斗和潜行时台词相同_

- 就这样。
- 够简单。
- 完事。
- 这个怎么样。
- 不妨一试。
- 试试这个。
- 听候您的命令。
- 照您说的做。
- 让我们看看。
- 这个...怎么样。
- 自然的仆人，也是您的仆人。
- 总是戳戳弄弄，试试这个试试那个...

### 协助队友

_反应不仅取决于当前情况（战斗/非战斗/潜行），还取决于贾希拉与角色的关系_

_由于贾希拉是不可恋爱角色，因此没有浪漫/伴侣反应_

#### 协助昏迷者

| 负面 | 中立 | 正面 |
| --- | --- | --- |
| - 好吧，如果抛弃你不是个选项的话...<br>- 要我顺便帮你系好鞋带吗？<br>- 起来，或者别起来。我无所谓。<br>- 起来。现在。<br>- 哦，我亲爱的，你累了吗？<br>- 我还以为你比这更硬朗呢。好吧，不——我没有。 | - 休息一下？真不错。<br>- 我很想把你丢下...<br>- 起来！<br>- 动起来。 | - 你这么容易就亮肚皮了？<br>- 翻不过身的乌龟都比你有骨气。<br>- 要我顺便帮你系好鞋带吗？<br>- 你想要什么——拍拍你的背？<br>- 起来，或者别起来——我无所谓。<br>- 呃。<br>- 动起来。<br>- 行。 |
| - 起来。<br>- 活儿还没干完呢。<br>- 站起来。<br>- 让我帮你。<br>- 哦得了吧，你不会已经累趴了吧？<br>- 要顺便给你讲个睡前故事吗？<br>- 起来吧。<br>- 来。你能继续走的。 | - 起来。<br>- 还没完呢。<br>- 还活着？很好。<br>- 哦得了吧，你不会已经累趴了吧？<br>- 要顺便给你讲个睡前故事吗？<br>- 来。你比这硬朗多了。 | - 让我帮你！<br>- 起来！<br>- 站起来！<br>- 还没结束！<br>- 现在可不是干这个的时候。<br>- 起来吧。<br>- 抓住我的手。<br>- 你还能再战一场。<br>- 不会让你慢下来的。<br>- 我们俩谁更显老，嗯？<br>- 啊-啊。你死的地方可不是这儿。<br>- 动起来。 |
| - 来吧，你比这硬朗多了。<br>- 我抓住你了。<br>- 抓住我的手。<br>- 你没那么容易被打败。<br>- 昂起头——就这样。<br>- 站起来。我知道你能行。 | - 起来吧。<br>- 我不会让你倒在这里的。<br>- 抓住我的手。<br>- 连让你慢下来都做不到。 | - 抓住我的手！<br>- 这不是你倒下的地方。<br>- 有点晃，但你没事！<br>- 我抓住你了。<br>- 我在你身后。<br>- 并肩而立。<br>- 啊-啊——我们还没到休息的时候。<br>- 我们需要你重回战斗。 |

#### 协助被束缚者

| 负面 | 中立 | 正面 |
| --- | --- | --- |
| - 哦，你看上去有点滑稽。<br>- 你在干什么？<br>- 玩够了吗？<br>- 哦，我差点忘了你。 | - 没时间干这个。<br>- 动起来。<br>- 你在那边干什么？<br>- 动起来。现在。 | - 你在干什么？<br>- 动起来。现在。<br>- 没时间干这个！<br>- 我该把你丢下。 |
| - 没时间慢下来了。<br>- 来——让我来。<br>- 让我稍微松开点陷阱。<br>- 被束缚真是恶心。 | - 走！<br>- 让我来。<br>- 该让你动起来了。 | - 我来了！<br>- 让我稍微松开点陷阱。<br>- 没时间慢下来！<br>- 让我们把你弄出来。 |
| - 啊-啊——还没到休息的时候。<br>- 让我看看能做什么。<br>- 别想困住我。<br>- 虽然好笑，但我不会让你这样。 | - 还没丢下你呢。<br>- 你以为我抛弃你了？<br>- 来了。<br>- 自由了。 | - 我来了！<br>- 还没抛弃你呢。<br>- 被钉在原地了。<br>- 让我们把你摇松。 |

### 治疗与增益

| 负面 | 中立 | 正面 |
| --- | --- | --- |
| - 呃。如果必须的话。<br>- 你需要所有能得到的帮助。<br>- 出于必要，别无他意。<br>- 让我帮你轻松点。<br>- 给。<br>- 你根本不值得。 | - 呃。如果必须的话。<br>- 你需要所有能得到的帮助。<br>- 出于必要，别无他意。<br>- 让我帮你轻松点。<br>- 给。<br>- 你根本不值得。 | - 呃。如果必须的话。<br>- 你需要所有能得到的帮助。<br>- 出于必要，别无他意。<br>- 让我帮你轻松点。<br>- 给。<br>- 你根本不值得。 |
| - 让他们见识恐惧。<br>- 让我稍微铺平道路。<br>- 希尔凡纳斯保佑你手起刀落。<br>- 并肩而立，否则分崩离析。<br>- 上吧。<br>- 战斗！ | - 让他们见识恐惧。<br>- 让我稍微铺平道路。<br>- 希尔凡纳斯保佑你手起刀落。<br>- 并肩而立，否则分崩离析。<br>- 上吧。<br>- 战斗！ | - 让他们见识恐惧。<br>- 让我稍微铺平道路。<br>- 希尔凡纳斯保佑你手起刀落。<br>- 并肩而立，否则分崩离析。<br>- 上吧。<br>- 战斗！ |
| - 你并非孤身一人。<br>- 我永远在你身后。<br>- 让我看看能做什么。<br>- 这个怎么样？<br>- 橡木之父伸出援手。<br>- 我这把老骨头能帮上什么就帮什么。 | - 暗影中的一点小帮助。<br>- 我永远在你身后。<br>- 让我看看能做什么。<br>- 这个怎么样？<br>- 橡木之父伸出援手。<br>- 我这把老骨头能帮上什么就帮什么。 | - 让他们见识我所知的战士。<br>- 我永远在你身后。<br>- 让我看看能做什么。<br>- 你并非孤身奋战。<br>- 橡木之父伸出援手。<br>- 我这把老骨头能帮上什么就帮什么。 |

| 负面 | 中立 | 正面 |
| --- | --- | --- |
| - 哦不（！）。你在流血。<br>- 抖擞精神。<br>- 你能站起来，就能继续前进。<br>- 什么——你想让我亲亲你的膝盖让它好起来？<br>- 呃。<br>- 如果必须的话，我能治好你的伤。 | - 别大惊小怪，你没事。<br>- 哦不（！）。你在流血。<br>- 如果你能站起来，就能继续前进。<br>- 什么——你想让我亲亲你的膝盖让它好起来？<br>- 如果必须的话，我能治好你的伤。<br>- 你自找的。 | - 还有仗要打。<br>- 别大惊小怪，你没事。<br>- 别动。别动。<br>- 什么——你想让我亲亲你的膝盖让它好起来？<br>- 几块淤青——那又怎样？<br>- 哦不（！）。你在流血。 |
| - 得了吧，不过是擦伤！<br>- 帮把手。<br>- 艾达丝抚平你的伤口。<br>- 别动。<br>- 你不会死的——只要我够快。<br>- 别想亲亲就好。<br>- 得了吧，不过是擦伤！<br>- 帮把手。<br>- 艾达丝抚平你的伤口。<br>- 别动。<br>- 你不会死的——只要我够快。 | - 得了吧，不过是擦伤！<br>- 帮把手。<br>- 艾达丝抚平你的伤口。<br>- 别动。<br>- 你不会死的——只要我够快。<br>- 别想亲亲就好。 | - 得了吧，不过是擦伤！<br>- 帮把手。<br>- 艾达丝抚平你的伤口。<br>- 得了吧，血流得够多了。<br>- 你不会死的——只要我够快。<br>- 别想亲亲就好。 |
| - 啊-啊——我还没对你失去兴趣呢。<br>- 让我看看。<br>- 今天除了惹恼我们的家伙，没人会死。<br>- 你会好起来的。<br>- 这道漂亮的伤疤够你跟孩子们吹嘘了。<br>- 让我帮你。<br>- 这道漂亮的伤疤够你跟孩子们撒谎了。<br>- 让我帮你。<br>- 你会好起来的。<br>- 今天除了惹恼我们的家伙，没人会死。<br>- 让我看看。<br>- 啊-啊——我还没对你失去兴趣呢。 | - 我懂的草药知识不多。<br>- 让我看看。<br>- 今天除了惹恼我们的家伙，没人会死。<br>- 你会好起来的。<br>- 这道漂亮的伤疤够你跟孩子们吹嘘了。<br>- 让我帮你。 | - 这道漂亮的伤疤够你跟孩子们吹嘘了。<br>- 我懂的草药知识不多。<br>- 今天除了惹恼我们的家伙，没人会死。<br>- 你会好起来的。<br>- 这道漂亮的伤疤够你跟孩子们吹嘘了。<br>- 让我帮你。 |

### 与其他角色交谈

| 负面 | 中立 | 正面 |
| --- | --- | --- |
| - 哦。真高兴。<br>- 有话要说？我表示怀疑。<br>- 我宁愿光着屁股上战场。<br>- 如果必须的话。<br>- 我想我面对过更糟的。<br>- 呃。 | - 有话要说？我表示怀疑。<br>- 我宁愿光着屁股上战场。<br>- 哦。真高兴。 | - 该说客套话了。<br>- 我可以社交——如果必须的话。<br>- 最微不足道的闲聊。<br>- 走了。<br>- 嗯，你好啊。<br>- 点头微笑。<br>- 怎么了。<br>- 有话要说。<br>- 尖耳朵竖起来了。<br>- 说啊，说啊，说啊。<br>- 你好啊。<br>- 嗯？ |
| - 我要偷偷溜过去说“噗”吗？<br>- 别跳。<br>- 我可以社交——如果必须的话。<br>- 该说客套话了。<br>- 嗯，你好啊。<br>- 点头微笑。 | - 我的荣幸。<br>- 我们需要谈谈。<br>- 是。<br>- 你需要什么？<br>- 我能抽出点时间。<br>- 来吧。 | - 我的荣幸。<br>- 我能抽出点时间。<br>- 来吧。 |

#### 拒绝交谈

_作为玩家的伙伴_ <sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

_袭击月出之塔时：_

- 等这一切结束后，有的是时间谈。（袭击月出之塔）
- 我现在有点忙。我们待会儿再谈。

### 健康与休息

#### 低生命值时

- 啊！我觉得...这个伤让我慢下来了...
- 休息一下...喝瓶药水...就都...会好的...
- 治疗，小崽子。免得我坐下休息就再也起不来了。

#### 短休后

- 够我们撑一阵子了，暂时。
- _咕哝。_
- 啊。是脚下的土地在嘎吱作响，还是我骨头在响？
- 来吧，拖后腿的。今天还有不少活要干呢。

#### 角色死亡时

- _**玩家：**_ 起来！你的活儿还没干完！
- _**玩家（邪念）：**_ 不！
- _**阿斯代伦：**_ 阿斯代伦——起来！
- _**盖尔：**_ 盖尔——不！
- _**卡菈克：**_ 卡菈克——不！还不行！
- _**莱埃泽尔：**_ 莱埃泽尔！不——你不是倒在这里的地方，吉斯洋基的孩子。
- _**影心：**_ 影心！你敢死在这儿试试。
- _**威尔：**_ 不！起来，威尔——你受过比这更重的伤！
- _**哈尔辛：**_ 起来，大德鲁伊——你的活儿还没干完！
- _**明萨拉：**_ 站起来，卓尔！
- _**明斯克：**_ 不，你这大傻瓜——不！

### 与环境互动

- _(地球仪)_ 这么多地方可去...而我却选了博德之门。

- _(星盘)_ 我们星球之外的行星，以及那些行星之外的位面。光是这个小地方就够我头疼的了，谢谢。

- _(望远镜)_ 好像这里没有足够的黑暗和光明可供凝视似的。

- _(小洞)_ 即使在我年轻时，我也没这么 _瘦小_。

- _(微洞)_ 无路可通——至少以这种形态不行。

#### 被拟形怪惊吓

- 我们非得把每件家具都打服不可吗？
- 至少你还有点体面，没伪装成一棵树。

#### 照镜子

- 我的脸以后再欣赏吧。
- 我这精灵血统有什么用，还不是照样长痘痘？
- 这副身子骨还能再挨几下。

#### 与物品互动

_游戏开发笔记中指使用按钮、杠杆或书籍等物品_

_非战斗状态_

- 戳戳，捅捅...
- 这是干嘛的？
- 让我们看看。
- 是，是。
- 我们有什么？
- 搞定了。
- 不妨一试。
- 让我们看看。

_潜行时_

- 我们这儿有什么？
- 到处戳戳。
- 稍微探探。
- 这是干嘛的？
- 一试便知。
- 这是什么？
- 搞定了。
- 不妨一试。

_战斗中_

- 如果有用的话。
- 这是什么？
- 搞定了！
- 这都是些什么？
- 不妨一试。
- 看看会发生什么。
- 一试便知...
- 完事。

#### 拾取物品

_非战斗状态_

- 让我们看看。
- 看看。
- 这是什么？
- 我们能用上。
- 有什么我们能用的？
- 让我们瞧瞧。
- 侦察一下。
- 只是随便找找。

_潜行时_

- 嗯？
- 看看。
- 这是什么，那么？
- 零零碎碎。
- 有什么我们能用的？
- 让我们看看...
- 只是观察。
- 搞定了。

_战斗中_

- 这是什么，现在？
- 我收下了。
- 这个行。
- 搞定了。
- 归我了。
- 也许能派上用场。
- 合法的战利品。
- 搞定了。

#### 无法使用物品

- 现在办不到。

#### 战斗中无法使用物品

- 待会儿！
- 也许等我们 _不用_ 为性命而战的时候，嗯？
- 手有点忙。
- 我们还有更紧迫的事要处理。

#### 打开容器

_非战斗状态_

- 打开吧。
- 让我们瞧瞧。
- 只是随便翻翻。
- 肯定没人认领...
- 里面有什么？
- 希望是些有用的东西。
- 让我们看看。
- 有什么好东西给老竖琴手吗？

_潜行时_

- 这不算偷...
- 有什么有用的？
- 只是看看。
- 打开它。
- 里面有什么？
- 有什么我们能用的？
- 竖琴手有什么就用什么。
- 只是随便看看。

_战斗中_

- 有什么有用的？比如一把大斧头？
- 有点能帮上忙的东西。
- 只有时间随便看看。
- 我这游移的眼神会要了我的命。
- 战利品？
- 看看。
- 为什么不呢？
- 此时此刻正合适。

#### 发现上锁物品

_可以从别处解锁的物品_

- 什么都没有。肯定有别的办法打开它。
- 打不开——至少从这里不行。
- 封住了。最好四处找找打开的方法。
- 没反应。也许得在别处解锁？

#### 发现未激活物品

_可以从别处激活的物品_

- 我想我不能从这里使用这个。
- 这里无法激活。我最好四处找找。
- 嗯。需要在别处激活。
- 嗯。从别处操作？

#### 开锁

_非战斗状态_

- 竖琴手有时得不请自入。
- 轻手轻脚。
- 时间还没把我的手练硬。
- 就像我小时候那样。
- 比踢开强。
- 轻轻一转一拨...
- 轻轻地。
- 让我们看看...

_潜行时_

- 不能花太久。
- 我肯定没丢掉这手艺。
- 竖琴手自己进去。
- 时间还没把我的手练硬。
- 轻手轻脚。
- 就像我小时候那样。
- 轻轻一转一拨...
- 比破门而入强。

_战斗中_

- 现在可不是温柔的时候。
- 轻轻一转一拨...
- 竖琴手自己进去。
- 要么这样，要么把敌人扔过去。
- 轻轻一碰。
- 现在？为什么不呢。

#### 扒窃

_潜行时_

- 你不会介意的，我肯定...
- 竖琴手的活儿不全是英雄事迹。
- 轻轻地...
- 湿的。忽略那个...
- 我会好好利用它的。
- 多谢了。
- 稍微翻翻。
- 多谢。

_战斗中_

- 敌人之间翻翻口袋有什么大不了的？
- 反正我本来也要从你尸体上拿的。
- 多谢了。
- 是的，谢谢。
- 你不会介意的，对吧？
- 粘的。希望是血。

#### 成功扒窃

_潜行时_

- 嗯。口袋真深。

- 安静得像我的老鼠形态。

- 比之前轻了点。

- 反正它也拖慢你了。

- 我保证是为了正当理由。

- 你不会想念它的。

- 别。转。身。

- 没伤着。

_战斗中_

- 别。转。身。
- 就当没事发生...
- 你现在能走轻快点了。不客气。

#### 蘸取武器

_非战斗状态_

- 能占点优势就占点！
- 你确定要面对我？
- 我的武器经历过更糟的。
- 尾刺。
- 轻轻咬一口。
- 多加点料。

_潜行时_

- 多加点料。
- 特别的惊喜。
- 让我们看看这能干嘛...
- 这下该疼了。
- 我的武器经历过更糟的。
- 让他们三思...

_战斗中_

- 能占点优势就占点！
- 你确定要面对我？
- 我的武器经历过更糟的。
- 尾刺。
- 轻轻咬一口。
- 多加点料。

### 营地随从

#### 挠挠被遣散后扔球

- 你宁愿我野性变身跟你抢吗？
- 那就休息吧，挠挠。艾达丝知道你可能比我们更该休息。
- 懒狗。非得我自己去捡吗？
- 嗯，挠挠？你挠自己哪儿了？

#### 挠挠死亡后扔球

- 你值得更好的，孩子。
- 诸神啊，你会错过那些忙乱的。那些噪音。天上的诸神啊，甚至那味道。
- 没意义了，没有小狗追它了。
- 够了。这帮不了任何人。

#### 扔布布

- 去吧，布布——我们都知道你更喜欢我！
- 眼睛，诸如此类——你知道该怎么做。
- 轻轻落地，否则游侠会把我劈成两半！

## 在终幕派对上

_问候_

- 啊。再次相见真好。

_篝火旁_

- 这次酒里没放克拉夫草，我保证。
- 自然的仆人...也喜欢轻松的狂欢。
- 啊，这是我许久以来的第一个休息夜。
- 你几乎不再需要我的指引了。你做得这么好。

_感觉到玩家的鬼魂_

- 即使现在也在制造混乱，嗯？
- 你以为我感觉不到你吗，幽魂？

## 队友闲聊

### 贾希拉与阿斯代伦

(在北巷)

- **贾希拉** ：别管那些闪亮的广场——我更习惯这样的街道。一窥面具后的真实面孔。
- **阿斯代伦** ：我们又多了一个共同点。我们就像豆荚里的两颗豌豆。
- **贾希拉** ：我说的是窥探城市面具后的东西，阿斯代伦——不是看它的裙底。
- **阿斯代伦** ：贾希拉！你把我当什么人了？

______________________________________________________________________

(在下城区)

- **阿斯代伦** ：卡扎多尔总是警告我们远离这个街区。不过从没说过为什么。
- **贾希拉** ：最后一个尝试的初生被嵌进鹅卵石里，等着太阳找到他。我年轻时不幸对戏剧性情有独钟。
- **阿斯代伦** ：啊。是的，大概就是这个原因。

______________________________________________________________________

(在下城区)

- **阿斯代伦** ：那扇门后面是上城区，住着博德之门的大人物和好人。
- **贾希拉** ：你渴望结交更高阶层的伙伴吗，阿斯代伦？
- **阿斯代伦** ：诸神在上——谁想和那些大人物或好人待在一起？

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦仍是初生_)

- **贾希拉** ：我很高兴我们的朋友爱上的是你非吸血鬼的魅力，阿斯代伦。是这样吧？
- **阿斯代伦** ：当然！他们单纯喜欢我就这么难以置信吗？
- **阿斯代伦** ：如果你非要打探，也许你愿意加入我们，看看我们有多享受彼此？
- **贾希拉** ：为什么？你需要指导一下怎么干那事吗？
- **阿斯代伦** ：我敢肯定，即使是我也能从你这样的老手身上学到些新花样。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦已成为升魔者_)

- **贾希拉** ：你吞噬了所有效忠于你的初生，阿斯代伦大人。你得自己照顾自己一阵子了。
- **阿斯代伦** ：哦，我吸引愚蠢又漂亮的人可从没遇到过麻烦。
- **贾希拉** ：卡扎多尔似乎也没有。
- **阿斯代伦** ：贾希拉！...你觉得我漂亮？

### 贾希拉与盖尔

(在[巴尔神殿](../Bhaal_Temple.md "巴尔神殿"))

- **盖尔** ：诸神啊，谁知道城市的基岩里潜伏着如此邪恶的脓疮。连石头都散发着痛苦与绝望的气息。
- **贾希拉** ：一个可悲的圣地，由疯子和迷失者看守。上次我来这里时，我发誓要死在开阔的天空下。我至今未改此念。
- **盖尔** ：你也不该改。感受凉风拂过肌肤，总比感受这些大厅里吹过的污浊气息要好得多。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与盖尔恋爱；第三幕恋爱场景后_)

- **贾希拉** ：所以你想成神，盖尔？你知道法师伊雷尼卡斯也尝试过同样的事，通过从巴尔之子身上汲取神圣之血。
- **盖尔** ：啊哈，输血！有趣的策略。当然，很难弄到神的血，但如果能...
- **贾希拉** ：他成功了。在谋杀了我的丈夫，并折磨我和我的朋友们半年之后。
- **盖尔** ：我说有趣了吗？我是说可怕，当然。一个可怕的策略...

### 贾希拉与卡菈克

(在[钢铁卫士铸造厂](../Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂"))

- **卡菈克** ：这些钢铁卫士真他妈的大。
- **贾希拉** ：裂缝和缝隙就更多了，野性变身可以钻进去——稍微卡住机器。
- **卡菈克** ：我宁愿用另一只角换来看这个。

______________________________________________________________________

(在[骨衣地下室](../Bonecloak's_Basement.md "Bonecloak's Basement"))

- **卡菈克** ：那个，呃，贾希拉。你喜欢...那个，你喜欢做什么？
- **贾希拉** ：比如...爱好？哦。嗯...我喜欢弹音乐，我想？
- **卡菈克** ：我想象你用力弹竖琴，琴弦都绷断了，还得忍着不尖叫。_[尴尬地笑]_ 你弹什么？
- **贾希拉** ：呃。主要是在一个破旧的锡哨子上吹同一首童谣。我没多少时间练习。
- **贾希拉** ：哦，别用那种可怜的眼神看我，姑娘！不是每天做的事都值得歌颂！肯定没有我能弹的。

______________________________________________________________________

(在[水女王之家](../Water_Queen's_House.md "水女王之家"))

- **卡菈克** ：这地方真宁静。也许我该皈依。
- **贾希拉** ：我也曾向她祈祷过，虽然不是为了和平。我的信仰是在波涛汹涌的海上突然找到的。
- **卡菈克** ：我不懂那是什么意思。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与卡菈克恋爱；第三幕恋爱场景后_)

- **贾希拉** ：你一脸坠入爱河的样子，卡菈克。只是别让它让你分心于眼前的任务。
- **卡菈克** ：但如果我真的很享受被眼前的任务分心呢？
- **贾希拉** ：呸，野蛮人的狂暴哪儿去了？我从你那儿学了那么多生动的短语，还指望你能再激发几个呢。
- **卡菈克** ：夫人，从我这么高起，你就一直在激励我。

### 贾希拉与莱埃泽尔

(在[灰色港口码头](../Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头"))

- **贾希拉** ：呃。我对大海没什么好感，但没有这些船，这座城市就不会是今天的样子。这赋予了它们一种美，我想。
- **莱埃泽尔** ：确实。没有什么比吉斯洋基人的星界船展开星界帆更令人印象深刻了。
- **贾希拉** ：更美妙的景象是，如果这些船能在位面间航行，它们可能创造的世界。跨位面学习、贸易...
- **莱埃泽尔** ：贸易？当你有能力夺取所需之物时，何必屈尊讨价还价？

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与莱埃泽尔恋爱；第三幕恋爱场景后_)

- **贾希拉** ：莱埃泽尔。我在星界的短暂经历留下了深刻印象。你一定非常想念那里。
- **莱埃泽尔** ：我不是来自星界，贾希拉。我的一瞥和你的一样短暂，在我们被抛回物质界之前。
- **莱埃泽尔** ：要是我能留在那里就好了。哦，骑着红龙翱翔在图纳拉特上空...

### 贾希拉与影心

(_在[飞龙关](../Wyrm's_Crossing.md "Wyrm's_Crossing")以南_)

- **贾希拉** ：飞龙关。当竖琴手在城里不太受欢迎时，这里曾是避风港。

(_如果影心仍忠于莎尔_)

- **影心** ：有另一个据点，另一条逃生路线总是明智的。虽然我以为你们的壮举会赢得大众的爱戴。
- **贾希拉** ：哦，竖琴手不追求公众赞誉。我们在阴影与秘密中工作，不幸地被忘恩负义的乌合之众忽视。
- **影心** ：莎尔夫人的孩子们同样辛劳...但我们知道无需寻求他人恩宠。我们夫人的爱就是我们所需的一切。

(_如果影心不再忠于莎尔_)

- **影心** ：很难想象你们的努力没有一直受到赞赏。
- **贾希拉** ：哦，竖琴手不追求公众赞誉。我们在阴影与秘密中工作，不幸地被忘恩负义的乌合之众忽视。
- **影心** ：哼，听着耳熟。

______________________________________________________________________

(在[塑境秘潭](../Morphic_Pool.md "Morphic_Pool"))

- **贾希拉** ：现在又是另一场“最终”战役。这支小队比任何军队都走得更远。
- **影心** ：你没想召集竖琴手做最后一次冲锋吗？作为尚未写就的英雄史诗的素材，也许。
- **贾希拉** ：完全没有——竖琴手打得脏。时机恰当的一击，知道该往哪儿打，人数优势瞬间就没了。

(_如果影心仍忠于莎尔_)

- **影心** ：那你一定是效仿了莎尔夫人的孩子们——他们说模仿是奉承的一种形式。

(_如果影心不再忠于莎尔_)

- **影心** ：听起来很像莎尔信徒——希望相似之处仅此而已。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与影心恋爱，且影心选择了塞莱涅_)

- **贾希拉** ：影心。你应该知道——维康尼亚并非像她喜欢表现的那样无情。
- **影心** ：我很了解她。你可能和她同行过一段时间，但她训练了我。你想说什么？
- **贾希拉** ：我只是觉得很难相信她抚养了你，却对你毫无感情。
- **影心** ：也许她对自己的作品感到自豪，把我塑造成莎尔喜欢的样子。她当然很享受挥舞法杖...
- **影心** ：...但谁知道呢。也许别人把她变成了那样，就像她试图对我做的那样。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与影心恋爱，且影心选择了莎尔_)

- **贾希拉** ：告诉我，影心——莎尔的恩宠感觉如何？它让你充实吗，带给你快乐吗？
- **影心** ：好酒或舒适的床带给我快乐。这个远不止于此。它带给我目标。
- **贾希拉** ：说得真谦逊。也许你和上一任女祭司长是不同品种。
- **影心** ：时间会证明。至少，我可以从她的错误中学习。

### 贾希拉与威尔

(在石化蜥蜴之门)

- **威尔** ：他们可能是雇佣兵，但我父亲一直要求焰拳有纪律。似乎有些人在他缺席时变得无法无天。
- **贾希拉** ：你父亲把他们打磨得不错——但雇佣兵终究是雇佣兵。他们只是在遵循本性。
- **威尔** ：你觉得竖琴手更尽职尽责？
- **贾希拉** ：我希望如此——他们肯定没拿那么好的薪水。

______________________________________________________________________

(在[公会大厅](../Guildhall.md "公会大厅")入口)

- **威尔** ：奇怪——我原以为附近会有几个焰拳站岗。
- **贾希拉** ：他们更喜欢阳光明媚的街道。老天保佑他们别打扰那些公会生意，他们拿钱就是装作看不见，嗯？
- **威尔** ：焰拳今非昔比了。
- **贾希拉** ：我很遗憾地告诉你，威尔，他们从来就没行过。

______________________________________________________________________

(在[底城废墟](../Undercity_Ruins.md "Undercity Ruins"))

- **威尔** ：我第一次来底城。据我的导师说，这里是不死生物的避风港。
- **贾希拉** ：暗影人游荡在暗影街道上。在这里除了学些令人沮丧的死法，没什么好学的了。

______________________________________________________________________

(在[清账屋](../The_Counting_House.md "The Counting House"))

- **威尔** ：我听说清账屋藏着神话宝藏时才八岁。
- **威尔** ：好奇的小威尔试图溜进去。卫兵立刻发现了我，揪着我的衣领把我拖回父亲那里。
- **威尔** ：大元帅亲自训话。这是对犯罪生涯的相当不错的介绍——他说了什么？
- **贾希拉** ：哦，他假装生气。但藏不住脸上爬上的狡黠笑容。

______________________________________________________________________

(_如果玩家正在与威尔恋爱；第三幕恋爱场景后_)

- **贾希拉** ：那么，威尔——你打定主意要结婚了。
- **威尔** ：为什么不呢？如果这次冒险教会了我什么，那就是生命脆弱，我们应该抓住快乐。你觉得我太草率了？
- **贾希拉** ：完全不。世界不会等我们，所以抓住你的时机吧。管别人怎么想。
- **贾希拉** ：只要你在婚礼上准备一顿像样的饭。别搞那些手抓的玩意儿，行吗？

### 贾希拉与哈尔辛

(在[繁花山脊公园](../Bloomridge_Park.md "Bloomridge_Park"))

- **哈尔辛** ：啊，一瞥自然。就像干渴的嘴唇啜饮一口水，嗯，贾希拉？
- **贾希拉** ：博德人以为所有德鲁伊都是头发蓬乱的懒汉，哈尔辛。也许我们不该谈论自然——该谈谈高雅艺术或政治？
- **哈尔辛** ：我也思考那些。但没有什么能比得上一棵古树的壮丽。
- **贾希拉** ：确实如此。而且，如果偏爱熊形，那棵树尤其适合挠痒痒...

______________________________________________________________________

(_如果玩家在第三幕与哈尔辛恋爱_)

- **贾希拉** ：大德鲁伊。你似乎无论走到哪里都能聚集一群狂热的追随者。如此不知疲倦地侍奉自然，真是高尚。
- **哈尔辛** ：我欢迎自然的所有恩赐，无论它们是一个个来，还是一起来。这没什么可耻的。
- **贾希拉** ：让我自愧不如。显然，我在城里人中间待得太久了。

### 贾希拉与明斯克

(在[下城区下水道](../Lower_City_Sewers.md "Lower_City Sewers"))

- **明斯克** ：啊！冒险的气息，就在城市的心脏！
- **贾希拉** ：也许是城市的下消化道。
- **明斯克** ：更好！还有什么比钻进恶棍的肠子更快打击它屁股的方法？

______________________________________________________________________

(在[公会大厅](../Guildhall.md "Guildhall"))

- **贾希拉** ：如果九指在混战中活下来，她会立刻回去工作。我们该和她谈谈。
- **明斯克** ：她蛊惑了你，贾希拉。明斯克会在她有机会缠绕你的思想之前，堵住她那毒蛇般的舌头！
- **贾希拉** ：那件事，她肯定会发表意见的。

______________________________________________________________________

(在[繁花山脊公园](../Bloomridge_Park.md "Bloomridge_Park"))

- **明斯克** ：所有这些雕像——它们也都是英雄吗？被封在石头里，直到城市需要它们？
- **贾希拉** ：竖琴手记录了那些为城市而战的人——我想我会记得我们的故事和歌谣里提到过一个光屁股的小天使。
- **明斯克** ：嗯。布布也会认为你该注意到明斯克自己被冻住了一个多世纪。
- **贾希拉** ：...你知道吗，我都忘了你的仓鼠有多刻薄了。

______________________________________________________________________

(在[脸红的美人鱼](../The_Blushing_Mermaid.md "The Blushing Mermaid"))

- **明斯克** ：贾希拉，明斯克对上次在这酒馆的记忆有点...模糊。他是不是...？
- **贾希拉** ：别担心，拉什玛尔。你从不过度放纵。
- **贾希拉** ：但你确实冒犯了我的一个联系人，让布布在她的啤酒杯里划水。我记得是白镴的——她用杯子砸了你的头。
- **明斯克** ：哦，赞美三神！明斯克还担心自己丢脸了呢。我会，呃，在吧台留一便士。
- **贾希拉** ：最好留两个。后来我也用我的杯子砸了她。她喝的是格罗格酒——布布的屁股只会让它更好喝。

______________________________________________________________________

(在[扎尔宅邸](../Szarr_Palace.md "Szarr Palace"))

- **明斯克** ：如果明斯克头上有毛，这地方会让它们都竖起来。看布布的毛都炸起来了！
- **贾希拉** ：我们三个一起经历过比这更黑暗的地方，明斯克。
- **贾希拉** ：而且仓鼠没有毛。
- **明斯克** ：贾希拉没让你安心吗，布布？知道这么聪明的人也会犯错，真是令人欣慰。

## 注释

1. ↑ [1.0](#cite_ref-BG1-2_1-0) [1.1](#cite_ref-BG1-2_1-1) [1.2](#cite_ref-BG1-2_1-2) [1.3](#cite_ref-BG1-2_1-3) [1.4](#cite_ref-BG1-2_1-4) [1.5](#cite_ref-BG1-2_1-5) [1.6](#cite_ref-BG1-2_1-6) [1.7](#cite_ref-BG1-2_1-7) [1.8](#cite_ref-BG1-2_1-8) 这些台词直接引用自她在之前博德之门游戏中的[相同台词](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Jaheira/Quotes)。有些是逐字引用，其余的略有不同，但说话方式相同。
1. [↑](#cite_ref-2) 这些闲聊台词出现在队伍处于无法传送区域的特定片段中。在其他类似情况下，尝试与贾希拉交谈会触发单句过场对话。

---
*来源: [贾希拉/闲聊](https://bg3.wiki/wiki/Jaheira/Banter)*

---
*Source: [Jaheira/Banter](https://bg3.wiki/wiki/Jaheira/Banter)*
