# '大嘴巴' 西莉拉

不要与 [塞雷拉](Cyrella.md "塞雷拉") 混淆

## '大嘴巴' 西莉拉

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Lara Sawalha](https://www.imdb.com/name/nm2700338/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[精灵](Elf.md "精灵")

### 亚种

[木精灵](Wood_elf.md "木精灵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**妖精血统**](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

在对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有优势；不会被魔法[沉睡](Sleeping_(Condition).md)。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_GossipingServant_002` ###

UUID

`409eae4a-4de6-491b-a839-9ff1f3dbd7cc` ###

属性

`Elf_Commoner` **'大嘴巴' 西莉拉**是[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "Fireliia_Jannath")的[精灵](Elf.md "精灵")仆人，可能在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")中找到。

## 参与

如果[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中从未从[布雷姆](Brem.md "布雷姆")手中被解救，西莉拉只能在迦纳斯夫人的宅邸的厨房储藏室中找到。她可以被看到与[哈金·乔利](Hargin_Jooli.md "哈金·乔利")闲聊。

如果奥斯卡·费拉斯被解救，宅邸会闹鬼，西莉拉应[管家默瑟](Mercer.md "管家默瑟")的要求被暂时休假。

## 闲聊

哈金偶尔会与西莉拉聊天：

- 哈金·乔利
  你觉得迦纳斯夫人能从楼上的那些贵族身上赚多少钱？

- '大嘴巴' 西莉拉
  哦，我不知道。肯定比我手指头能数过来的还多。

- 哈金·乔利
  奇怪她没把那幅大的拿出来。那能卖个好价钱。

- '大嘴巴' 西莉拉
  那是奥斯卡主人最喜欢的。她永远不会卖掉那幅。

- 哈金·乔利
  她应该及时止损。他永远不会回来了。

- 哈金·乔利
  你见过楼上那个傲慢的女人吗？她一直抱怨她的酒味道怪怪的……

- '大嘴巴' 西莉拉
  不，你没……真的吗？快告诉我你做了什么。

- 哈金·乔利
  咱们这么说吧，里面可不止几颗葡萄。

- '大嘴巴' 西莉拉
  哦，你真坏。我打赌她还是把每一滴都喝光了。

- 哈金·乔利
  还觉得迦纳斯夫人会让你当她的女仆吗？

- '大嘴巴' 西莉拉
  哦，我放弃了。我擦过、洗过、抛光过——全都白费。她根本没注意到我。

- 哈金·乔利
  我觉得你会是个很棒的女仆。

- '大嘴巴' 西莉拉
  别说了。你让我脸红了。

- '大嘴巴' 西莉拉
  厨房里生活怎么样？

- 哈金·乔利
  小菜一碟。我只要出现，然后切他们让我切的东西。

- '大嘴巴' 西莉拉
  就像回到公会大厅一样，嗯？

- 哈金·乔利
  不知道你在说什么。

## 相关文献

- [员工休假通知](Dismissal_of_Staff.md "员工休假通知")
- [命令法杖](Orders_for_Staff.md "命令法杖")

## 相关任务

- ⁠[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

## 外部链接

- ⁠[西莉拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cyrilla) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: ['Loose Lips' Cyrilla](https://bg3.wiki/wiki/'Loose_Lips'_Cyrilla)*