# '可疑的'丰特

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Andrew Wheildon-Dennis](https://www.imdb.com/name/nm2340991/) |
| 体型 | [小型](Small.md "Small") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "Halfling") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |

'**可疑的'丰特**是一位[半身人](Halfling.md "Halfling")平民，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")的[下城区](Lower_City.md "Lower City")尝试猎捕幽魂，期间处于[第三幕](Act_Three.md "Act Three")。

> “
>
> 退后！我不能让外行扰乱幽魂领域中那转瞬即逝的精妙结构！
>
> „

— '可疑的'丰特

## 参与

### 第三幕

丰特可以在通往[哀伤之邸](House_of_Grief.md "House of Grief")的小路上找到，他正带领[凯登](Kydden.md "Kydden")、[戈尔·法罗根](Gor_Falogen.md "Gor Falogen")和[加夫·加瑟姆](Gaff_Garsem.md "Gaff Garsem")使用一堆奇怪的物品猎捕幽魂。如果[解救艺术家](Free_the_Artist.md "Free the Artist")任务处于激活状态，这群人完全没注意到他们身后[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "Lady Jannath's Estate")里整栋房子都充满了被附身的幽魂。

丰特对队伍的态度会根据任务[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "Stop the Presses")的结果而改变。

## 闲聊

- '可疑的'丰特
  先生们，我非常确定我们已经接近这个最邪恶的幽魂了！

- 加夫·加瑟姆
  怎么，呃，你怎么知道的？

- '可疑的'丰特
  你难道感觉不到丰富、油腻的死灵能量正*涌过*幽魂领域吗？

- 加夫·加瑟姆
  呃……我*不*觉得……？

- 戈尔·法罗根
  那是因为这里根本*没有*东西可感觉。这纯粹是浪费时间。

- 凯登
  我感觉到了什么！

- '可疑的'丰特
  是的，我的朋友？你感觉到了什么？

- 凯登
  我的耳朵好冷！这意味着什么？

- '可疑的'丰特
  嗯，有些幽魂确实会以相当晦涩的方式交流。

- '可疑的'丰特
  它可能是在邀请你倾听它困境的*塔莱*！

- '可疑的'丰特
  这是来自帷幕之外的坟墓般的召唤！

- 戈尔·法罗根
  或者他的耳朵只是冷而已。

- '可疑的'丰特
  谨慎行事！我们还不知道这个幽魂是恶意的还是善意的！

- 凯登
  哦，天哪，如果它*是*恶意的怎么办？*如果它要来抓我们怎么办？*

- '可疑的'丰特
  别担心！在那种情况下，我装备精良，足以保护我们。

- 戈尔·法罗根
  你觉得从魔鬼的小费那里那个骗子手里买的魔杖能保护我们？

- 戈尔·法罗根
  如果*真*有什么东西需要我们防备的话……

- '可疑的'丰特
  人必须时刻准备着——鲁莽之人将遭遇不幸的死亡。

- 凯登
  它要杀我们了，是吗？

- 加夫·加瑟姆
  你知道，我不确定猎鬼适合我……

- '可疑的'丰特
  好了，好了——我确定它比我们更害怕它自己。

- 凯登
  我见过一个真正的幽魂把人撕成两半！

- 凯登
  它像挤满香肠一样把他们的内脏从耳朵里挤出来！

- 凯登
  嗯，我的*表亲*见过一个真正的幽魂把人撕成两半。但他们后来好了。

- 戈尔·法罗根
  嗯，我*非常*高兴他们好了。

- '可疑的'丰特
  嘘！太多嘈杂的闲聊会吓跑我们的猎物。

- 戈尔·法罗根
  哦，我们可不想那样做，对吧？

---
*Source: ['Suspicious' Foont](https://bg3.wiki/wiki/'Suspicious'_Foont)*