# 属性

本文介绍的是游戏中的属性。你可能在寻找[动作](Actions.md "动作")。

**属性**是_博德之门3_中生物的身体和精神特征的体现。_博德之门3_中有六种属性，每个生物都有一组六个**属性值**——代表其在各项属性上表现如何的数值。

每个属性值直接对应一个**属性调整值**——作为加值或减值添加到游戏中大多数[掷骰](Dice_rolls.md "掷骰")结果上的调整值。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 属性调整值](#属性调整值)
- [2 属性检定](#属性检定)
  - [2.1 技能](#技能)
    - [2.1.1 专精](#专精)
  - [2.2 属性检定的类型](#属性检定的类型)
- [3 豁免检定](#豁免检定)
  - [3.1 豁免熟练项](#豁免熟练项)
  - [3.2 豁免难度等级](#豁免难度等级)
  - [3.3 死亡豁免检定](#死亡豁免检定)
- [4 施法关键属性](#施法关键属性)
- [5 与职业的互动](#与职业的互动)
- [6 属性与技能概述](#属性与技能概述)
  - [6.1 力量](#力量)
    - [6.1.1 力量的用途](#力量的用途)
    - [6.1.2 力量检定](#力量检定)
    - [6.1.3 力量豁免](#力量豁免)
  - [6.2 敏捷](#敏捷)
    - [6.2.1 敏捷的用途](#敏捷的用途)
    - [6.2.2 敏捷检定](#敏捷检定)
    - [6.2.3 敏捷豁免](#敏捷豁免)
  - [6.3 体质](#体质)
    - [6.3.1 体质的用途](#体质的用途)
    - [6.3.2 体质检定](#体质检定)
    - [6.3.3 体质豁免](#体质豁免)
  - [6.4 智力](#智力)
    - [6.4.1 智力检定](#智力检定)
    - [6.4.2 智力豁免](#智力豁免)
  - [6.5 感知](#感知)
    - [6.5.1 感知检定](#感知检定)
    - [6.5.2 感知豁免](#感知豁免)
  - [6.6 魅力](#魅力)
    - [6.6.1 魅力检定](#魅力检定)
    - [6.6.2 魅力豁免](#魅力豁免)
- [7 提升或降低属性值](#提升或降低属性值)
  - [7.1 永久性](#永久性)
  - [7.2 临时性](#临时性)
    - [7.2.1 属性值降低](#属性值降低)
  - [7.3 优先级](#优先级)
- [8 参见](#参见)
- [9 注释](#注释)
- [10 参考资料](#参考资料)

## 概述

共有六种属性，每种代表生物能力的一个方面：

- [力量](Strength.md "力量")
  体能和力气

- [敏捷](Dexterity.md "敏捷")
  灵活性、协调性和平衡感

- [体质](Constitution.md "体质")
  健康和耐力

- [智力](Intelligence.md "智力")
  理性推理和记忆

- [感知](Wisdom.md "感知")
  洞察力和直觉

- [魅力](Charisma.md "魅力")
  影响力和人格力量

属性值在[角色创建](Character_creation.md "角色创建")时通过分配点数来购买。角色创建时的最低属性值为8，最高为15（应用种族属性值加成之前）。

### 属性调整值

每种属性都有一个属性调整值，由其属性值推导而来。属性调整值会被加到生物进行的与该属性相关的任何属性检定、[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")和[攻击掷骰](Attacks.md "攻击")上，以及他们施放的任何法术的[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")（DC）上。

生物还会将属性调整值添加到[先攻](Initiative.md "先攻")掷骰和部分[伤害](Damage.md "伤害")上，某些[特性](Features.md "特性")允许生物在特定掷骰上添加额外的或替代的属性调整值。

属性调整值在属性值低于10时，每低一个奇数值减少_1_；在属性值高于10时，每高一个偶数值增加_1_。也可以用属性值减去10，再除以2并向下取整来计算。[[注 1]](#cite_note-1)

| 属性值 | 调整值 |  | 属性值 | 调整值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | -5 | 16-17 | +3 |  |
| 2-3 | -4 | 18-19 | +4 |  |
| 4-5 | -3 | 20-21 | +5 |  |
| 6-7 | -2 | 22-23 | +6 |  |
| 8-9 | -1 | 24-25 | +7 |  |
| 10-11 | +0 | 26-27 | +8 |  |
| 12-13 | +1 | 28-29 | +9 |  |
| 14-15 | +2 | 30 | +10 |  |

## 属性检定

本节摘自[掷骰 § 属性检定](Dice_rolls.md#Ability_checks "掷骰")。

属性检定是用于判定生物是否成功完成某项任务的掷骰。检定结果与任务的难度等级进行对比。这些检定的难度等级通常由游戏预设。每次属性检定使用游戏中六种属性之一，生物在进行属性检定时会加上该属性对应的属性调整值。

### 技能

属性检定通常使用指定的技能进行。技能是特定的专业领域，每种技能关联一种属性，角色可以在其中拥有熟练项。

角色在使用自己拥有熟练项的技能进行属性检定时，会加上他们的熟练项加值。<sup>[\[1\]](#cite_note-2)</sup>

[力量](Strength.md "力量")
| 属性值 | 技能 |
| --- | --- |
| [魅力](Charisma.md "魅力") | [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [威吓](Intimidation.md "威吓") [表演](Performance.md "表演") [游说](Persuasion.md "游说") |
| [体质](Constitution.md "体质") | 无 |
| [敏捷](Dexterity.md "敏捷") | [体操](Acrobatics.md "体操") [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [隐匿](Stealth.md "隐匿") |
| [智力](Intelligence.md "智力") | [奥秘](Arcana.md "奥秘") [历史的](History.md "历史的") [调查](Investigation.md "调查") [自然](Nature.md "自然") [宗教](Religion.md "宗教") |
| [力量](Strength.md "力量") | [运动](Athletics.md "运动") |
| [感知](Wisdom.md "感知") | [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽") [洞悉](Insight.md "洞悉") [医药](Medicine.md "医药") [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [求生](Survival.md "求生") |

- [欺瞒](Deception.md "欺瞒")
- [威吓](Intimidation.md "威吓")
- [表演](Performance.md "表演")
- [游说](Persuasion.md "游说")

**[体质](Constitution.md "体质")**
|

- 无

**[敏捷](Dexterity.md "敏捷")**
|

- [体操](Acrobatics.md "体操")
- [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")
- [隐匿](Stealth.md "隐匿")

**[智力](Intelligence.md "智力")**
|

- [奥秘](Arcana.md "奥秘")
- [历史的](History.md "历史的")
- [调查](Investigation.md "调查")
- [自然](Nature.md "自然")
- [宗教](Religion.md "宗教")

**[力量](Strength.md "力量")**
|

- [运动](Athletics.md "运动")

**[感知](Wisdom.md "感知")**
|

- [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")
- [洞悉](Insight.md "洞悉")
- [医药](Medicine.md "医药")
- [察觉技能](Perception.md "察觉技能")
- [求生](Survival.md "求生")

自建角色在角色创建期间根据所选[背景](Background.md "背景")获得两项技能的熟练项，[出身](Origin.md "出身")角色则有预设的背景。所有角色还可以从由其[职业](Class.md "职业")决定的技能列表中选择额外2项技能获得熟练项（[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")和[游侠](Ranger.md "游侠")选择3项，[游荡者](Rogue.md "游荡者")选择4项）。

此外，某些[种族](Races.md "种族")、子职业和[专长](Feats.md "专长")也会授予特定技能的熟练项，[吟游诗人](Bards.md "吟游诗人")在2级时获得职业特性[多面手](Jack_of_All_Trades.md "多面手")，使其在使用_没有_熟练项的技能进行属性检定时，可以加上一半的熟练项加值（向下取整）。

熟练项不叠加——对同一技能拥有多个熟练项来源没有额外收益。

#### 专精

角色还可以拥有某项技能的专精，使其在进行相应属性检定时可以加上_双倍_的熟练项加值。虽然可以同时拥有某项技能的熟练项和专精，但两者不叠加。不过，某些专精来源要求角色已经对该技能拥有熟练项。

需要事先拥有相应技能熟练项的专精来源包括：

- [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")在3级和10级时各获得两项已有熟练项的技能的专精。
- [游荡者](Rogue.md "游荡者")在1级和6级时各获得两项已有熟练项的技能的专精。

不需要事先拥有相应技能熟练项的专精来源包括：

- [岩侏儒](Gnome.md#Rock_gnome "侏儒")的[历史的](History.md "历史的")专精
- [知识领域](Knowledge_Domain.md "知识领域")[牧师](Cleric.md "牧师")在1级时从以下技能中选择两项获得专精：[奥秘](Arcana.md "奥秘")、[历史的](History.md "历史的")、[自然](Nature.md "自然")或[宗教](Religion.md "宗教")
- [演员](Actor.md "演员")专长授予的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")和[表演](Performance.md "表演")专精
- [灵吸怪专精](Illithid_Expertise.md "灵吸怪专精")特性授予的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")、[威吓](Intimidation.md "威吓")和[游说](Persuasion.md "游说")专精

### 属性检定的类型

自动掷骰
部分属性检定是自动进行的。例如，当一个生物接近陷阱时，会自动掷一次[察觉技能](Perception.md "察觉技能")检定来判断其是否注意到了陷阱。察觉是感知技能，因此该生物会加上其感知调整值，如果对察觉拥有熟练项，还会加上熟练项加值。
对话中
属性检定在对话中也很常见，某些回应选项需要通过属性检定来决定结果。例如，使用魅力技能如[游说](Persuasion.md "游说")、[欺瞒](Deception.md "欺瞒")或[威吓](Intimidation.md "威吓")来影响他人，或使用智力技能如[奥秘](Arcana.md "奥秘")、[历史的](History.md "历史的")或[宗教](Religion.md "宗教")来辨认或回忆事实。在这些检定之前，屏幕底部会出现一个标有"添加加值"的按钮，<sup>[\[2\]](#cite_note-3)</sup>允许玩家角色和其他队伍成员自由使用可用的法术和消耗品来为检定增加加值。在与物体互动时进行属性检定（如解除陷阱或撬锁）时也同样适用。
对抗
对抗是指两个生物各掷一次骰，结果较高者获胜的情况。也可以说一个生物的掷骰结果决定了另一个生物掷骰的[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")。例如，在[躲藏](Hide.md "躲藏")状态下进行攻击时，目标掷察觉检定，攻击者掷隐匿检定进行对抗。
这也可能涉及[被动检定](Passive_check.md "被动检定")来代替主动掷骰。例如，处于非友方生物视线内的隐藏玩家角色必须进行隐匿检定，与对方生物的被动察觉值对抗。另一个例子是尝试[推击](Shove.md "推击")或[投掷](Throw.md "投掷")一个生物，此时进行尝试的生物掷一次[运动](Athletics.md "运动")检定，与对方生物的被动运动或[体操](Acrobatics.md "体操")值（取较高者）对抗。

## 豁免检定

本节摘自[掷骰 § 豁免检定](Dice_rolls.md#Saving_throws "掷骰")。

豁免检定代表生物试图从伤害中"自救"的尝试。其他生物施放的法术和采取的动作经常允许目标尝试进行豁免，[陷阱](Traps.md "陷阱")和[地表](Surface.md "地表")等危害也是如此。每次豁免都有一个关联的属性和一个需要对抗的豁免难度等级。进行豁免时，生物加上该豁免关联属性的属性调整值，如果该生物对使用该属性进行的豁免拥有熟练项，还会加上熟练项加值。

虽然豁免检定的结果始终是二元的——要么成功要么失败——但成功豁免的具体结果取决于相关效果。通常，相关效果造成的伤害或状态的严重程度会降低，有时甚至完全免除。

如上所述，豁免检定在自然1和自然20上不会自动失败或成功，除非是为维持[专注](Concentration.md "专注")或在对话中进行的豁免检定。

[许多特性](List_of_features_and_items_that_affect_saving_throws.md "影响豁免检定的特性和物品列表")会影响豁免检定，某些[种族](Races.md "种族")在特定类型的豁免上拥有优势。

### 豁免熟练项

每个职业授予两种属性的豁免检定熟练项。但在身兼多职时，只有第一个选择的职业会授予豁免检定熟练项（除非是来自独立特性的，如[钢铁意志](Iron_Mind.md "钢铁意志")）。通过选择[坚如磐石](Resilient.md "坚如磐石")专长可以获得额外的豁免熟练项。

| 属性值 | 技能 |
| --- | --- |
| [魅力](Charisma.md "魅力") | [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [威吓](Intimidation.md "威吓") [表演](Performance.md "表演") [游说](Persuasion.md "游说") |
| [体质](Constitution.md "体质") | 无 |
| [敏捷](Dexterity.md "敏捷") | [体操](Acrobatics.md "体操") [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [隐匿](Stealth.md "隐匿") |
| [智力](Intelligence.md "智力") | [感知](Wisdom.md "感知") | [魅力](Charisma.md "魅力") |
| [力量](Strength.md "力量") | [运动](Athletics.md "运动") |
| [感知](Wisdom.md "感知") | [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽") [洞悉](Insight.md "洞悉") [医药](Medicine.md "医药") [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [求生](Survival.md "求生") |

### 豁免难度等级

进行豁免时需要对抗的难度等级称为豁免难度等级。成功的豁免可能意味着完全避免负面效果、减少受到的伤害（通常减半），或两者兼有。例如，成功对尖刺陷阱进行豁免可能意味着生物因成功闪避尖刺而不受伤害。另一方面，如果被[火球术](Fireball.md "火球术")法术的效果范围覆盖，成功的豁免仅能将伤害减半。对[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")法术进行豁免则既能将伤害减半，又能防止生物被法术推开。

不同的机制以不同方式计算豁免难度等级：

法术豁免难度等级
可以进行豁免的法术的难度等级通过以下公式确定：

8 + 熟练项加值 + 施法关键属性调整值

除战士和游荡者外，每个职业都有一个施法关键属性，用于其职业特性（出现在法术书中该职业标签下的特性）和需要施法关键属性调整值的法术。某些非职业特性也使用此施法关键属性，例如通过物品施放的法术（包括[卷轴](Scrolls.md "卷轴")）、[可重复施放法术](Category_colon_Recastable_spells.md "可重复施放法术")的免费重新施放（无论来源如何），以及[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")。身兼多职的角色对非职业特性使用其最新职业（最近达到1级的职业）的施法关键属性。有些职业特性存在bug，会错误地使用最新职业的施法关键属性，相关内容已在这些特性的页面上注明。

战士和游荡者没有正确定义施法关键属性，因此使用施法者的默认施法关键属性。对于自建角色以及起源角色[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")、[盖尔](Gale.md "盖尔")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")和[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，默认施法关键属性为智力；[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")、[明斯克](Minsc.md "明斯克")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")和[影心](Shadowheart.md "影心")使用感知；[威尔](Wyll.md "威尔")则使用魅力。对于单职业角色，这如预期般运作，但如果他们身兼多职且最近选择的职业是战士或游荡者，则会改用上一个最近职业的施法关键属性。

然而，[诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师")和[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")子职业_确实_正确地将智力定义为其施法关键属性，因此这两个子职业在身兼多职的角色上会如预期般运作。虽然这些子职业的施法关键属性只在3级后才定义，但最新职业仍然是最近达到1级的职业。

| 职业 | [力量](STR.md "力量") | [敏捷](DEX.md "敏捷") | [体质](CON.md "体质") | [智力](Int.md "智力") | [感知](WIS.md "感知") | [魅力](CHA.md "魅力") |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| [野蛮人](Barbarian.md "野蛮人") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") |  | ✓ |  |  |  | ✓ |
| [牧师](Cleric.md "牧师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |  |  |  | ✓ | ✓ |  |
| [战士](Fighter.md "战士") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [武僧](Monk.md "武僧") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [圣武士](Paladin.md "圣武士") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [游侠](Ranger.md "游侠") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [游荡者](Rogue.md "游荡者") |  | ✓ |  | ✓ |  |  |
| [术士](Sorcerer.md "术士") |  |  | ✓ |  |  | ✓ |
| [邪术师](Warlock.md "邪术师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [法师](Wizard.md "法师") |  |  |  | ✓ |  | ✓ |

施法职业可以在法术书中查看其法术豁免难度等级（快捷键"K"）。目标的豁免检定可以通过查看目标来检查（快捷键"T"）。

混合豁免难度等级

固定豁免难度等级
对于不源自施法者的威胁（如陷阱或毒苹果），游戏根据威胁的严重程度设定难度等级。例如，微微变质的馅饼在食用时可能要求通过一个难度等级5的体质豁免，而强效蛇毒可能对受害者施加难度等级15的体质豁免。许多消耗品，如元素[箭](Arrows.md "箭")、[手雷](Grenades.md "手雷")和[涂层](Coatings.md "涂层")，使用固定豁免难度等级。

### 死亡豁免检定

| 属性值 | 调整值 |  | 属性值 | 调整值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | -5 | 16-17 | +3 |  |
| 2-3 | -4 | 18-19 | +4 |  |
| 4-5 | -3 | 20-21 | +5 |  |
| 6-7 | -2 | 22-23 | +6 |  |
| 8-9 | -1 | 24-25 | +7 |  |
| 10-11 | +0 | 26-27 | +8 |  |
| 12-13 | +1 | 28-29 | +9 |  |
| 14-15 | +2 | 30 | +10 |  |

可操控角色在累积三次失败时[死亡](Dead.md "死亡")，或在累积三次成功时稳定伤势，以先发生者为准。

死亡豁免检定不与任何属性值关联，因此不会获得任何属性调整值，也不会受益于熟练项加值。它们只受益于适用于所有豁免检定的加值（如[祝福术](Bless.md "祝福术")）或专门适用于死亡豁免的加值（如来自[家族戒指](Family_Ring.md "家族戒指")的加值）。

## 施法关键属性

更多信息请参见[施法关键属性](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")。

每个职业都有一个施法关键属性，其调整值会被加到已知法术的攻击掷骰和豁免难度等级上。[[注 2]](#cite_note-4)([注 3)](#cite_note-5)

智力
[战士](Fighter.md "战士")、[游荡者](Rogue.md "游荡者")、[法师](Wizard.md "法师")。
感知
[牧师](Cleric.md "牧师")、[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")、[武僧](Monk.md "武僧")、[游侠](Ranger.md "游侠")。
魅力
[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")、[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")、[圣武士](Paladin.md "圣武士")、[术士](Sorcerer.md "术士")、[邪术师](Warlock.md "邪术师")。

来自职业以外来源的法术使用施法者最近选择的_第一_级职业的施法关键属性。

## 与职业的互动

每个[职业](Class.md "职业")都有指定的主要和次要属性。虽然这些没有特别的机制意义，但它们在角色创建器中会被提及，作为对不熟悉游戏规则的玩家的建议。不过，职业确实经常有依赖于这些属性的特性。

## 属性与技能概述

### 力量

主条目：[力量](Strength.md "力量")

> "
>
> 肌肉与体能。影响你使用近战武器的效果。同时决定你能跳多远以及能携带多少物品。
>
> „

——游戏内属性描述

力量代表生物施加物理力量的能力，是游戏推荐的野蛮人和战士的主要属性。

#### 力量的用途

攻击和伤害掷骰
生物将其力量调整值加到近战武器的[攻击](Attacks.md "攻击")和[伤害](Damage.md "伤害")掷骰结果上。
跳跃距离
生物能[跳跃](Jump.md "跳跃")的距离由其力量值决定。
负重能力
| 属性值 | 技能 |
| --- | --- |
| [魅力](Charisma.md "魅力") | [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [威吓](Intimidation.md "威吓") [表演](Performance.md "表演") [游说](Persuasion.md "游说") |
| [体质](Constitution.md "体质") | 无 |
| [敏捷](Dexterity.md "敏捷") | [体操](Acrobatics.md "体操") [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [隐匿](Stealth.md "隐匿") |
| [智力](Intelligence.md "智力") | [奥秘](Arcana.md "奥秘") [历史的](History.md "历史的") [调查](Investigation.md "调查") [自然](Nature.md "自然") [宗教](Religion.md "宗教") |
| [力量](Strength.md "力量") | [运动](Athletics.md "运动") |
| [感知](Wisdom.md "感知") | [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽") [洞悉](Insight.md "洞悉") [医药](Medicine.md "医药") [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [求生](Survival.md "求生") |
投掷
生物能[投掷](Throw.md "投掷")的最大重量由其力量值决定。

#### 力量检定

一般
当需要使用体力时会进行力量检定，例如试图推倒重物或在对话中试图强行打开上锁的门或容器。
运动
运动用于[推击](Shove.md "推击")其他生物的尝试，以及抵抗被推挤时的对抗。

#### 力量豁免

力量豁免很少见，主要在试图抵抗被[击倒](Prone_(condition)时被要求.md)。

### 敏捷

主条目：[敏捷](Dexterity.md "敏捷")

> "
>
> 灵活性、反射和平衡感。影响你使用远程和灵巧武器的效果。同时影响你的先攻和护甲等级。
>
> „

——游戏内属性描述

敏捷代表生物的灵活性和反应能力。

敏捷是游戏推荐的武僧、游侠和游荡者的主要属性。

#### 敏捷的用途

攻击和伤害掷骰
生物将其敏捷调整值加到远程武器的攻击和伤害掷骰结果上，以及当生物的敏捷值高于力量值时，具有[灵巧](Finesse.md "灵巧")属性的近战武器也是如此。
护甲等级
生物还会将其敏捷调整值加到[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")（AC）上——使其更难被命中，穿着大多数中型[护甲](Armour.md "护甲")时最高为_+2_。穿着重甲时该加值被忽略，除非另有说明。
先攻
生物在掷[先攻](Initiative.md "先攻")时加上其敏捷调整值，用于确定战斗中的[行动顺序](Turn-based_mode.md "回合制模式")。

#### 敏捷检定

一般
敏捷检定在尝试表现灵活时进行。
体操
体操用于抵抗被推挤的尝试。
巧手
巧手用于撬锁、解除[陷阱](Traps.md "陷阱")、扒窃NPC或尝试在不被发现的情况下偷取物品。
隐匿
隐匿用于向其他角色[躲藏](Hide.md "躲藏")自身，以及在[隐形](Invisible.md "隐形")时尝试保持不被察觉。

#### 敏捷豁免

敏捷豁免通常由造成范围效果伤害的法术要求，通常将这些法术的伤害掷骰减半。

### 体质

主条目：[体质](Constitution.md "体质")

> "
>
> 耐力和身体韧性。影响你的生命值上限。
>
> „

——游戏内属性描述

体质代表生物的健康和耐力。

#### 体质的用途

生命值
生物在升级时获得的[生命值](Hit_Points.md "生命值")会加上其体质调整值。此增加可追溯适用。

#### 体质检定

体质检定很少见，且没有关联的技能。

一般
当生物的韧性受到考验时会进行体质检定，但更常见的是改为尝试体质豁免。

#### 体质豁免

体质豁免用于维持对长持续时间法术的[专注](Concentration.md "专注")，以及在对抗[毒素](Poisons.md "毒素")或考验目标耐力或韧性的法术时进行豁免。

### 智力

主条目：[智力](Intelligence.md "智力")

> "
>
> 记忆和心智力量。增强法师的施法能力。
>
> „

——游戏内属性描述

智力代表生物的记忆力，以及其推理和快速思考的能力。

智力是游戏推荐的法师的主要属性，也是法师、战士和游荡者的施法关键属性。

#### 智力检定

一般
当生物尝试运用逻辑或推理，或试图回忆特定事物时使用智力检定。
奥秘
奥秘用于尝试回忆有关织网（魔法和法术之源）的知识。
历史
历史用于尝试回忆特定的历史日期或事件。
调查
调查用于生物发现周围环境中的异常事物，以及在对话中进行推理时使用。
自然
自然用于尝试回忆有关自然的知识。
宗教
宗教用于尝试回忆有关神祇和存在位面的知识。

#### 智力豁免

智力豁免用于对抗灵能法术和特性，例如[灵吸怪](Illithids.md "灵吸怪")使用的那些。

### 感知

主条目：[感知](Wisdom.md "感知")

> "
>
> 感官和直觉。增强牧师、德鲁伊和游侠的施法能力。
>
> „

——游戏内属性描述

感知代表生物对周围环境的意识及其直觉。

感知是游戏推荐的牧师和德鲁伊的主要属性，也是牧师、德鲁伊、武僧和游侠的施法关键属性。

感知对武僧也是重要属性，因为他们的多项职业特性受益于感知。

#### 感知检定

一般
感知检定是尝试辨别情况和察言观色。
驯兽
驯兽用于与动物互动。
洞悉
洞悉用于解读情况以及尝试更深入地了解某人的意图。
医药
医药用于对话中治愈和帮助他人，以及[变化学派](Transmutation_School.md "变化学派")法师使用[试验炼金术](Experimental_Alchemy.md "试验炼金术")职业特性[炼金术](Alchemy.md "炼金术")额外材料时使用。
察觉
察觉用于生物尝试发现周围环境中隐藏或难以发现的事物，如隐藏的容器、机关或陷阱，以及尝试发现隐藏的生物。在对话中，用于注意难以察觉的细节。
求生
求生用于尝试发现隐藏的宝藏，以及在对话中处理与动物或荒野经验相关的事务。

#### 感知豁免

感知豁免是游戏中最常见的豁免之一，经常在抵抗考验生物镇定、意志力或自制力的法术时进行。

### 魅力

主条目：[魅力](Charisma.md "魅力")

> "
>
> 人格力量。增强吟游诗人、圣武士、术士和邪术师的施法能力。影响商人的价格。
>
> „

——游戏内属性描述

魅力代表生物在与他人互动时施加其意志的能力。

魅力是游戏推荐的吟游诗人、术士、邪术师和圣武士的主要属性，也是野蛮人、吟游诗人、圣武士、术士和邪术师的施法关键属性。

#### 魅力检定

一般
魅力检定用于在对话中影响他人。
欺瞒
欺瞒用于尝试欺骗或愚弄他人。
威吓
威吓用于尝试恐吓或胁迫他人。
表演
表演熟练项允许角色演奏[乐器](Instruments.md "乐器")，该技能用于尝试娱乐他人。
游说
游说用于尝试与他人谈判或说服他人。

#### 魅力豁免

| 职业 | [力量](STR.md "力量") | [敏捷](DEX.md "敏捷") | [体质](CON.md "体质") | [智力](Int.md "智力") | [感知](WIS.md "感知") | [魅力](CHA.md "魅力") |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| [野蛮人](Barbarian.md "野蛮人") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") |  | ✓ |  |  |  | ✓ |
| [牧师](Cleric.md "牧师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |  |  |  | ✓ | ✓ |  |
| [战士](Fighter.md "战士") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [武僧](Monk.md "武僧") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [圣武士](Paladin.md "圣武士") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [游侠](Ranger.md "游侠") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [游荡者](Rogue.md "游荡者") |  | ✓ |  | ✓ |  |  |
| [术士](Sorcerer.md "术士") |  |  | ✓ |  |  | ✓ |
| [邪术师](Warlock.md "邪术师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [法师](Wizard.md "法师") |  |  |  | ✓ |  | ✓ |

魅力豁免很少见，通常仅出现在施加[放逐](Banished_(Condition)状态的效果上.md)，或作为术士、邪术师或吟游诗人在对话中遇到的感知或智力豁免的职业替代选项，例如阅读[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")。

## 提升或降低属性值

有多种方式可以永久或临时地提升或降低属性值。

### 永久性

属性值可以通过[属性提升](Ability_Improvement.md "属性提升")专长永久提升，但此方法不能将任何属性值提升至20以上。

还有多种方式可以通过[任务](Quests.md "任务")和互动来[永久提升](Permanent_bonuses.md "永久加成")属性值，这些方式可以将属性值提升至20以上。[[注 4]](#cite_note-mirror-6)

### 临时性

属性值可以通过各种增强效果临时提升至20以上，如魔法[法术](Spells.md "法术")、[灵药](Elixirs.md "灵药")或特殊装备。[[注 4]](#cite_note-mirror-6)

#### 属性值降低

某些超自然或魔法效果（如[吞噬智力](Devour_Intellect.md "吞噬智力")）可以临时消耗属性，降低目标的一项或多项属性值，可能降至0。如果任何属性值降至0，目标[立即死亡](Atrophied_(Condition).md)。

### 优先级

属性值加成总是按特定顺序生效，有时会意外地阻止加成同时生效。属性提升专长总是最先生效，与[运动员](Athlete.md "运动员")、[轻甲运用](Lightly_Armoured.md "轻甲运用")、[中甲运用](Moderately_Armoured.md "中甲运用")、[表演者](Performer.md "表演者")、[酒馆殴斗者](Tavern_Brawler.md "酒馆殴斗者")和[武器大师](Weapon_Master.md "武器大师")专长一同生效（这些都被编码为属性提升，在属性值的提示信息中显示为"来自职业"）。这些加成永远不能将属性值提升至20以上，如果这些专长所提升的所有属性值已经等于或超过20，则无法选择这些专长。例如，如果角色的魅力已经为20，就无法选择表演者专长。注意，升级界面显示的属性值包括_所有_专长的加成，即使那些不被视为属性提升的专长也是如此。

接下来应用无上限加成。这些加成无论属性值是多少都会生效，且在描述或提示信息中没有标明最大值。游戏中似乎以这种方式运作的加成仅有：

- [演员](Actor.md "演员")（专长）
- [金属面具](Devilfoil_Mask.md "金属面具")（[炼狱军团](Infernal_Legion_(Condition).md "炼狱军团")）
- [雷文伽德公爵的长剑](Duke_Ravengard's_Longsword.md "雷文伽德公爵的长剑")
- [灵指手套](Nimblefinger_Gloves.md "灵指手套")（[灵巧手指](Nimblefinger.md "灵巧手指")）
- [埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发")
- [永久活力药水](Potion_of_Everlasting_Vigour.md "永久活力药水")
- [破碎诺言](Broken_Promises.md "破碎诺言")（临时）
- [大地之灵](Spirit_of_the_Land_(Condition).md "大地之灵")

最后应用有上限加成。这是游戏中大多数加成的类型，如来自[坚如磐石](Resilient.md "坚如磐石")和[重甲运用](Heavily_Armoured.md "重甲运用")专长，以及[力量布衣](The_Mighty_Cloth.md "力量布衣")和[卡利德的礼物](Khalid's_Gift.md "卡利德的礼物")等物品的加成。这些加成仅在不会使属性值超过其上限值（通常为20）时才会生效。如果加成大于+1，则可以部分生效直到属性值达到上限。这些加成似乎按上限值升序生效，上限最低的加成最先生效，从而有效地最大化其价值（忽略无上限加成）。[失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")的加成（包括+1魅力的贵族记忆）均为有上限加成，上限为24，这意味着它们总是最后生效。

## 参见

- [影响属性值的装备列表](List_of_equipment_that_affects_ability_scores.md "影响属性值的装备列表")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 属性调整值不能超过_+10_，即使其对应的属性值进一步提升也是如此。
1. [↑](#cite_ref-4) 施法职业的主要属性总是对应其施法关键属性，游侠和通过子职业特性获得施法能力的职业除外。
1. [↑](#cite_ref-5) 种族法术可能使用其自身指定的属性。例如，在角色创建期间由[精灵](Elf.md "精灵")或[半精灵](Half-Elf.md "半精灵")种族授予的[戏法](Cantrip.md "戏法")始终使用智力，无论该生物的职业如何。
1. ↑ [4.0](#cite_ref-mirror_6-0) [4.1](#cite_ref-mirror_6-1) [失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")既可以永久提升也可以临时降低属性值。

## 参考资料

1. [↑](#cite_ref-2) 这些掷骰通常被社区称为"技能检定"，尽管游戏内并不如此称呼。
1. [↑](#cite_ref-3) 某些剧情事件不允许以此方式添加加值，例如抵抗[邪念](The_Dark_Urge_(Origin)的检定.md)。

---
*Source: [Abilities](https://bg3.wiki/wiki/Abilities)*