# 至上真神质问者

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [侏儒](Gnome.md "侏儒") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 59 |
| 护甲等级 | 12 |
| 先攻 | +2 |

**至上真神质问者**是[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")[邪术师](Warlock.md "邪术师")和能力强大的拷问者，专精于一种独特的心理折磨形式。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第二幕](#第二幕)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [4 已知至上真神质问者](#已知至上真神质问者)
- [5 备注](#备注)

## 概述

质问者是信奉[至上真神](Absolute.md "至上真神")的邪术师，其主要职责是对至上真神教关押的囚犯进行审讯、折磨和转化。目前尚不清楚，他们是像[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")和[信徒](Adept.md "信徒")一样对至上真神作为伪神的身份一无所知，还是像[灵魂侍女](Mistress_of_Souls.md "灵魂侍女")一样知晓至上真神计划的骗局性质。

## 参与

### 第二幕

两名地底侏儒质问者最初在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")被发现，如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")已抵达月出之塔，可以观察到他们正在折磨她并将她抹除成温顺状态。如果未被提前杀死，两名质问者将在团队抵达前于[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")期间自动被杀死。

## 战斗

至上真神质问者是[邪术师](Warlock.md "邪术师")，拥有对敌人施加负面效果和施放[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")的能力。

### 攻击与能力

[失明术](Blindness.md "失明术") (+ )
限制敌人的视线范围。更容易命中，且该生物会更频繁地未命中。对其的[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")具有[优势](Advantage.md "优势")，且敌人攻击时具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[匕首之云](Cloud_of_Daggers.md "匕首之云") (+ )

伤害：4~16

4d4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

召唤一团旋转的匕首，攻击范围内的任何人。

射程：18 米 (60 英尺)

[困惑](Confusion.md "困惑") (+ )
使一群生物昏沉，导致它们随机攻击、漫无目的地游荡，并在恍惚中偶尔跳过回合。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆") ()

伤害：1~10

1d10⁠[力场](Force.md "力场")

召唤一道噼啪作响的能量光束。对目标造成 1d10⁠⁠[力场](Force.md "力场")伤害。

射程：18 米 (60 英尺)

## 已知至上真神质问者

- [质问者贾辛](Jasin.md "质问者贾辛")
- [质问者苏梅拉](Sumera.md "质问者苏梅拉")

## 备注

- 目前尚不清楚质问者的契约对象是谁，也不清楚他们的邪术师力量是否来自[主脑](Elder_Brain.md "主脑")本身。

---
*Source: [Absolute Questioner](https://bg3.wiki/wiki/Absolute_Questioner)*