# 至上真神侍僧

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 27 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | 0 |

## 变体 1

### 属性

## 变体 2

### 属性

## 变体 3

### 属性

**至上真神侍僧**是基础的[牧师](Cleric.md "牧师")，专精于治疗和支持他们的至上真神教同伴。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与情况](#参与情况)
  - [2.1 第二幕](#第二幕)
  - [2.2 第三幕](#第三幕)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 已知的至上真神侍僧](#已知的至上真神侍僧)
- [5 备注](#备注)

## 概述

侍僧是至上真神的虔诚牧师，主要专精于治疗和祝福他们更致命、更强大的盟友。与[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")和[高阶侍僧](Adept.md "高阶侍僧")一样，以及更广泛的[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")的大多数其他成员，侍僧对寄生虫的真相和伪神的欺骗性本质视而不见，相信或被操纵相信至上真神是一位新的女神。

## 参与情况

### 第二幕

侍僧主要在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的大厅中遇到，数量较少，担任守卫，偶尔也负责接待新朝圣者。在[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")期间，如果他们之前没有被杀死，每个侍僧都可以被战斗。

### 第三幕

在争夺[至高大殿](High_Hall.md "至高大殿")的战斗初期，有一些侍僧在场，他们在[卫士](City_Watch.md "卫士")从至高大殿溃退时全部阵亡。当队伍到达时，没有活着的侍僧，大多数被卫士杀死或焚烧。

## 战斗

侍僧是低等级的[牧师](Cleric.md "牧师")，他们在战斗中专注于治疗和祝福他们的邪教同伴，只有在方便或没有盟友需要支持时，偶尔才会用弩射击骚扰敌人。

### 攻击与能力

[祝福术](Bless.md "祝福术") (+ )
祝福最多3个生物。他们获得**+1d4**加值到[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")和[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。

范围：9 米 (30 英尺)

[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术") (+ )

治疗：1~8 + 调整值

1d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你能接触到的生物。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [轻弩](Light_Crossbow.md "轻弩")

伤害：1~8

1d8⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：常规武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [轻弩](Light_Crossbow.md "轻弩")

伤害：1~8

1d8⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术") ()

伤害：1~8

1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

用火焰般的光耀吞噬目标。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [寒冰箭](Arrow_of_Ice.md "寒冰箭")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [轻弩](Light_Crossbow.md "轻弩")

## 已知的至上真神侍僧

- [贝卢布](Belub.md "贝卢布")
- [戴恩](Daine.md "戴恩")
- [金梅拉尔](Kimmeral.md "金梅拉尔")
- [马尔斯](Marls.md "马尔斯")

## 备注

- 该原型的一些成员可能因属于不同种族而具有略微不同的被动、移动速度、重量和体型。
- 目前尚不清楚侍僧从何处获得他们的牧师法术，因为[至上真神](Absolute.md "至上真神")并非真正的神，因此不应能够授予其追随者使用神圣法术的权限。

---
*Source: [Acolyte of the Absolute](https://bg3.wiki/wiki/Acolyte_of_the_Absolute)*