# 为赫尔希克取回铁手套

**为赫尔希克取回铁手套**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")与[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")对话来开始。

> “
>
> 你让我陷入了一个两难的境地，凡人。你几乎肯定会失败。几乎。所以，你还是有可能成功的。好吧。我希望能独自搬运我所有珍贵的存货，而不需要一队牛。在[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")里有[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")。畅通无阻地进去，然后为我取回来。成交？
>
> „

— [赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")，提出交易

## 目标

抵达希望之邸。

- 女巫赫尔希克说，如果我们能在那里为她偷一件强大的神器，她就会帮我们进入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")：[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")。我们同意了这笔交易。她给了我们一张带有精确指示的纸条——我们应该在楼上的仪式室里遵循这些指示。

为赫尔希克找到并偷取铁手套。

- 我们成功到达了希望之邸。我们应该留意赫尔希克想要的铁手套。

带着铁手套返回赫尔希克处。

- 我们偷到了铁手套。我们离开希望之邸时，应该按照承诺把它们交给赫尔希克。

任务完成

- 我们把铁手套交给了赫尔希克，履行了我们这一方的交易。
- 赫尔希克被击败了。她不再需要铁手套了。
- 我们决定将铁手套据为己有，决定不履行我们这一方的交易。
- 我们决定将铁手套据为己有，但为了履行我们这一方的交易，我们用金币支付了她。
- 我们未能履行与赫尔希克的交易。我们必须继续前进。

## 流程攻略

### 魔鬼的小费

[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")可以在[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")找到。询问赫尔希克是否是女巫时，她会透露她真正的生意不是信息或地狱奇珍。她是玛门的开锁匠，九层地狱的门闩守护者。她帮人进入地狱，但要收费。如果[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")DC 20成功，她会免除费用，改为索要[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")，从而开始这个任务。

仪式物品在圆圈中的摆放位置。

如果与赫尔希克达成协议，她会给队伍所有打开通往[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")传送门所需的工具。这包括一本[小魔鬼皮装订魔法书](Grimoire_Bound_in_Imp_Skin.md "小魔鬼皮装订魔法书")和一个装有所有必要物品的[仪式小袋](Ritual_Pouch.md "仪式小袋")。队伍必须上楼到魔鬼的小费，找到地上的血圈，阅读小魔鬼皮装订魔法书来学习仪式，然后将仪式物品放在正确的位置。从最靠近赫尔希克日志的点开始顺时针方向：

- [头骨](Skull.md "头骨")在 X: -35 Y: 6
- [玛门的硬币](Coin_of_Mammon.md "玛门的硬币")在 X: -34 Y: 8
- 空位
- [钻石](Diamond.md "钻石")在 X: -30 Y: 7
- [焚香](Incense.md "焚香")在 X: -29 Y: 4
- 空位
- 空位

然后将[地狱石蛋](Infernal_Marble.md "地狱石蛋")放在圆圈中心，通往地狱的传送门就会打开。

### 遇见希望

希望之邸的地图。

一旦进入希望之邸，一个名叫[希望](Hope.md "希望")的奇怪矮人会出现迎接队伍。队伍可以说服她协助他们，结果她会给每个队伍成员一件[负债者着装](Debtor's_Attire.md "负债者着装")，以便他们可以在希望之邸内不被察觉地移动。

### 档案室

档案室里的铁手套。

铁手套在档案室里，作为拉斐尔最新的收藏品之一。它们在房间最北角的 X: -6548 Y: 2939 处。放置铁手套的平台装有压力板，因此可以在偷取物品之前将其与另一副铁手套调换，或者解除陷阱。然后，队伍可以像偷任何东西一样偷偷溜走。

如果打算偷取[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")中的[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")或[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")/ [解救希望](Save_Hope.md "解救希望")中的俄耳甫斯之锤，那么解除陷阱并偷偷偷取铁手套是不必要的，因为一旦契约或锤子被拿走，警报无论如何都会响起。

### 返回赫尔希克处

从地狱返回后，赫尔希克要求铁手套。队伍可以交出它们，拒绝交出，或者尝试通过DC 10的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说他们没有铁手套。

如果交出铁手套，它们不会出现在赫尔希克的交易库存中，也无法通过扒窃拿回。

如果拒绝交出，赫尔希克将永久拒绝与未履行交易的队伍成员交易。然而，其他队伍成员可以从头开始与她进行相同的对话。

此外，可以通过DC 10的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说队伍没有铁手套。她会说这使交易无效，并要求支付20,000金币作为旅费。队伍可以支付金币费用，而不是交出铁手套。此时，可以告诉她队伍将带着铁手套离开，或者负担不起费用，或者尝试DC 10的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，说*我刚在他自己家里杀了一个魔鬼。你真的不想测试我的耐心*。威吓她可以让队伍保留铁手套并继续与她交易。

### 错误

- 如果铁手套装备在当前处于荒野形态的队伍成员身上，那么队伍可以同意将手套交给赫尔希克，任务会显示队伍已交出它们而完成，但会出现一条消息说手套无法卸下，并且它们仍保留在荒野形态角色的库存中——允许队伍在不进行任何检定的情况下保留手套。赫尔希克的表现就像队伍已经把手套给了她一样。

---
*Source: [Acquire the Gauntlets for Helsik](https://bg3.wiki/wiki/Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik)*