# 至上真神的教士

| | |
| --- | --- |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 58 |
| 护甲等级 | 15 |
| 先攻 | +1 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 额外资源

- 2

- - - - ## 状态

- [死亡防护](Death_Ward_(Condition).md "死亡防护 (状态)")

如果此角色倒地，立即以1点生命值复活。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 额外资源

- 2

- - - - ## 状态

- [死亡防护](Death_Ward_(Condition).md "死亡防护 (状态)")

如果此角色倒地，立即以1点生命值复活。

**至上真神的教士**是强大的基于[牧师](Cleric.md "牧师")的施法者，信奉[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第二章](#第二章)
  - [2.2 第三章](#第三章)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 已知的至上真神教士](#已知的至上真神教士)
  - [4.1 卓尔](#卓尔)
  - [4.2 半身人](#半身人)
  - [4.3 半精灵](#半精灵)
  - [4.4 半兽人](#半兽人)
  - [4.5 人类](#人类)
- [5 注释](#注释)

## 概述

教士是至上真神虔诚的施法者和牧师。与[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")以及更广泛的[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")的大多数其他成员一样，教士对寄生虫的现实和伪神的欺骗性本质视而不见，相信或被操纵相信至上真神是一位新的女神。

## 参与

### 第二章

至上真神的教士主要出现在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的大厅中，作为至上真神军队中的牧师执法者和士兵。在[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")期间，可以与其中一些教士战斗。

### 第三章

大量教士最初出现在[至高大殿](High_Hall.md "至高大殿")的战斗中，其中大多数在[城市守卫](City_Watch.md "城市守卫")从至高大殿溃退时丧生。两名至上真神的教士在至高大殿庭院内的战斗中仍然存在，一名在城门上方的城墙上，另一名隐藏在下水道中。

## 战斗

教士是完整的施法者，大体上类似于[战争领域](War_Domain.md "战争领域")[牧师](Cleric.md "牧师")，能够施放[邪术师](Warlock.md "邪术师")法术[哈达之饥渴](Hunger_of_Hadar.md "哈达之饥渴")。通过[死亡防护](Death_Ward_(Condition).md "死亡防护 (状态)")状态增益，他们可以在原本致命的攻击中存活一次，并且能够通过[战神赐福](War_God's_Blessing.md "战神赐福")反应将盟友的未命中转化为命中。他们有能力升环施法（），并且拥有以下能力：

### 攻击与能力

[命令术：逃跑](Command_colon__Flee.md "命令术：逃跑") (+ )
命令一个生物在其回合逃离你，并且不做其他事情。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）
每次战斗充能

[死亡防护](Death_Ward.md "死亡防护") (+ )
保护一个生物免于死亡。下一次伤害将其生命值降至0时，它将保持清醒并剩余1点生命值。

近战：1.5米（5英尺）

[信仰守卫](Guardian_of_Faith.md "信仰守卫") (+ )
召唤一个[神圣守卫](Guardian_of_Faith_(creature)攻击附近的敌人.md)。每次造成伤害时，守卫会失去等量的[生命值](Hit_Points.md "生命值")。

范围：9米（30英尺）
每次战斗充能

[曳光弹](Guiding_Bolt.md "曳光弹") (+ )

伤害：4~24

4d6⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

下一次对该目标的攻击掷骰具有[优势](Advantage.md "优势")。

范围：18米（60英尺）

[哈达之饥渴](Hunger_of_Hadar.md "哈达之饥渴") (+ )

伤害：4~24

2d6⁠[寒冷](Cold.md "寒冷")

\+ 2d6⁠[强酸](Acid.md "强酸")

此黑色球体内的生物处于[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲 (状态)")状态，并在其回合结束时和开始时受到伤害。

在区域内开始其回合的生物受到2d6[寒冷](Cold.md "寒冷")伤害。在区域内结束其回合的生物可能受到2d6[强酸](Acid.md "强酸")伤害。

该区域是[劣势地形](Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形 (状态)")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）
每次战斗充能

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5米（5英尺）

[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术") ()

伤害：1~8

1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

用火焰般的光耀吞噬目标。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）

[摔绊](Topple.md "摔绊") () – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

扫击一个生物，使其[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [长棍](Quarterstaff.md "长棍")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")

## 已知的至上真神教士

### 卓尔

- [教士多里克尔](Dorikel.md "教士多里克尔")
- [教士富雷克](Furek.md "教士富雷克")
- [教士克里丝](Keris.md "教士克里丝")

### 半身人

- [教士古伦](Ghulen.md "教士古伦")

### 半精灵

- [教士贝尔](Bel.md "教士贝尔")

### 半兽人

- [教士莫拉](Mola.md "教士莫拉")

### 人类

- [教士梅里姆](Merim.md "教士梅里姆")
- [教士诺拉](Nola.md "教士诺拉")

## 注释

- 此原型的某些成员可能因属于不同种族而在被动特性、移动速度、重量和体型上略有不同。
- 在开发过程中的某个阶段，“教士”可能最初被称为“狂热信徒”。
- 游戏中一些当前的对话文件仍将某些教士称为狂热信徒，例如 _MOO_Bazaar_Guard00.md_ ，这是[教士多里克尔](Dorikel.md "教士多里克尔")的对话文件，其中仍称他为 _狂热信徒多里克尔_。
  - 这也与[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")的命名方案更一致，因为“狂热信徒”和“狂热信徒”的含义更接近。

---
*Source: [Adept of the Absolute](https://bg3.wiki/wiki/Adept_of_the_Absolute)*