# 协助地下势力

**协助地下势力**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[利文顿](Rivington.md "利文顿")与[法尔林](Farlin.md "法尔林")交谈，或拜访[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")并倾听[埃尔斯邦](Earspoon.md "埃尔斯邦")和[博格斯·阿拉明](Borgus_Elamin.md "博格斯·阿拉明")的对话来触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 公会与石心领主](#公会与石心领主)
    - [2.1.1 利文顿海滩](#利文顿海滩)
    - [2.1.2 夏芮丝的爱抚](#夏芮丝的爱抚)
  - [2.2 进入公会大厅](#进入公会大厅)
  - [2.3 九指基恩的计划](#九指基恩的计划)
  - [2.4 进入清账屋](#进入清账屋)
  - [2.5 进入下水道](#进入下水道)
  - [2.6 与明斯克对峙](#与明斯克对峙)
  - [2.7 返回公会大厅](#返回公会大厅)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
  - [3.1 支持公会](#支持公会)
  - [3.2 支持散塔林会](#支持散塔林会)

## 目标

拜访公会大厅。

- 我们在夏芮丝的爱抚听到了一些闲话。九指，这座城市犯罪公会的首领，正受到一个新角色——石心领主的领地威胁。我们应该前往公会大厅了解更多。
- 我们帮助了城市犯罪公会的一些成员击退了一个新角色——石心领主的袭击。看来他们的行动受到了威胁。我们应该前往公会大厅了解更多。

帮助贾希拉寻找明斯克。

- 我们见到了公会首领九指基恩。她透露威胁她行动的石心领主正是贾希拉的老朋友明斯克。基恩设下陷阱要了结他——贾希拉希望我们先救他。

寻找石心领主。

- 贾希拉离开了队伍。九指仍然想要对付明斯克——石心领主。

在清账屋找到石心领主。

- 我们发现一张纸条，表明九指计划在城市的清账屋伏击石心领主。我们得先到那里才能救他。
- 公会财务主管腐叶之月透露，九指计划在城市的清账屋伏击石心领主。我们得先到那里才能救他。
- 两个醉酒的公会成员无意中透露，九指计划在城市的清账屋伏击石心领主。我们得先到那里才能救他。
- 我们见到了公会首领九指基恩。她为她的新对手石心领主设下了陷阱。他将在城市的清账屋遭到伏击。她要求我们前往确保一切按计划进行。

在清账屋对付石心领主。

- 清账屋的下层区域不对公众开放。我们需要从总管米德霍尼那里获得保险库通行证才能进入。
- 总管米德霍尼透露，石心领主不久前被首席银行家带进了保险库。
- 清账屋的最底层由一扇巨大的保险库大门保护。我们需要输入密码才能通过。
- 我们在首席银行家的办公室里发现了一本重要的矮人历史日期书。某个条目被圈出——1356。
- 石心领主——明斯克——逃脱了九指的陷阱并传送走了。我们应该在保险库中搜索他去向的线索。

在下水道找到石心领主。

- 清账屋的一名邪教徒携带了一张纸条，提到了“蓄水池”中的某个藏身点。我们应该前往下水道搜索石心领主。
- 保险库中一名死去的邪教徒提到了城市下方的某个藏身点。我们应该前往下水道搜索石心领主。
- 我们在保险库中发现了一串泥泞的脚印。它们散发着下水道的气味——那是我们接下来应该去寻找石心领主的地方。

在下水道搜索石心领主。

- 我们进入了下水道。石心领主一定就在这里的某个地方。

对付明斯克。

- 我们在下水道找到了石心领主的藏身点。

返回公会大厅。

- 石心领主已被处理。我们应该告诉九指。
- 我们在操纵明斯克的变形怪身上发现了一张纸条。散塔林会夺取了邪教的资金，意图对九指及其公会发动政变。公会首领会想知道的。
- 我们看到石心领主与散塔林会会面。邪教正在为公会大厅的某项服务向散塔林会付费——我们应该查明是什么。

解决公会大厅的冲突。

- 我们返回时发现公会大厅正处于战争状态——散塔林会与公会对峙，希望推翻九指基恩。

与罗阿交谈。

- 我们选择了与散塔林会结盟。多亏了我们，公会现在处于他们的控制之下。我们应该向罗阿汇报。

与弗里奥尔交谈。

- 我们选择了与散塔林会结盟。多亏了我们，公会现在处于他们的控制之下。我们应该向弗里奥尔汇报。

与九指交谈。

- 我们帮助九指击败了散塔林会。我们应该与公会首领交谈。

任务完成

- 我们选择了与散塔林会结盟。多亏了我们，公会现在处于他们的控制之下——他们将在我们与邪教的最终战斗中提供援助。
- 我们帮助公会击败了散塔林会。他们将在我们与邪教的最终战斗中提供援助。
- 公会大厅的争夺战已经结束，没有人来填补权力真空。任何一方都没有能力在我们对抗至上真神的战斗中提供帮助。
- 我们对大脑发动了最后的攻击。公会和散塔林会将不得不在没有我们帮助的情况下解决他们的分歧。

## 流程攻略

### 公会与石心领主

队伍可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")的两个地方了解[明斯克](Minsc.md "明斯克")与[公会](Guild.md "公会")之间的冲突：在[西海滩](Western_Beach.md "西海滩")和[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")。

#### 利文顿海滩

在利文顿附近的西海滩，南翼检查点以西，队伍可以遇到由[法尔林](Farlin.md "法尔林")带领的[公会](Guild.md "公会")成员，正在与由[卡利欧斯](Cairos.md "卡利欧斯")带领的一群为石心领主效力的暴徒在 X: -220 Y: 94 处战斗。

袖手旁观或选择中立路线，会导致支持公会。作为[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")，建议通过一轮斗嘴来解决冲突会导致双方都变得敌对。如果公会成员得到援助并存活下来，法尔林之后会奖励674金币。此外，可以在 X: -225 Y: 107 处的一个桶顶上找到一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")，在 X: -214 Y: 131 处的船上可以找到另外两个。

总的来说，选择加入哪一方不会影响此任务的后续阶段。

#### 夏芮丝的爱抚

在夏芮丝的爱抚一楼，有两个男人在喝酒，[埃尔斯邦](Earspoon.md "埃尔斯邦")和[博格斯·阿拉明](Borgus_Elamin.md "博格斯·阿拉明")在 X: 30 Y: 87。他们正在谈论[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")。队伍可以倾听（DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）或声明“在谈论九指？我跟她有生意要谈。”（DC 10 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）这两个男人会再谈论一些公会的事务，然后质问为什么队伍成员还留在那里：

- [游说] 听起来是个有趣的生意。我想参与。（DC 18）
- [游说] 我打赌几个硬币能让你开口。（DC 15）
- [矮人] [游说] 来吧，跟我说实话。我不会出卖另一个矮人。（DC 15）
- [游荡者] [游说] 我想加入公会。给我指个路怎么样？（DC 18）
- [战士] [游说] 我需要工作，听起来九指需要武力。（DC 18）
- [侦测思想] [感知] _读取矮人的思想。_
  - 我需要和九指谈谈泽诺维亚的事。

如果通过一个检定，他们会指引队伍前往[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")，说“下城区。石化蜥蜴之门。公会大厅。”

法尔林和卡利欧斯为一批货物争吵。

### 进入公会大厅

有几条路径可以进入公会大厅。

一条路线是使用石化蜥蜴之门传送点北边小巷中 X: 127 Y: -30 处的下水道井盖，并在 X: 38 Y: 784 处的西墙砸开一个洞。沿着小路向西走会到达一扇上锁的门（DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）通往公会大厅。

或者，在地面上，X: 57 Y: -101 处有一条小巷，由[图斯格朗特](Tusgront.md "图斯格朗特")和几名其他公会成员把守。队伍可以通过通过一个属性检定来尝试进入公会大厅：

- [欺瞒] 我之前来过，丢了东西。我只是想取回来。（DC 20）
- [威吓] 那是你最后的话吗？通常人们会尖叫着找妈妈。（DC 20）
- [半兽人] [威吓] 让我过去，否则我以格乌什的眼睛发誓，我会把你的四肢从躯干上撕下来。（DC 20）
- [野蛮人] [威吓] 谢谢你的清单——现在我知道先打断你哪部分了。（DC 20）
- [游说] 肯定不会有人偷听吧？这可以成为我们的小秘密。（DC 20）
- 小心——你正在和高阶竖琴手贾希拉说话。_（如果贾希拉在场）_
- [侦测思想] [智力] _读取肌肉发达的半兽人的思想。_
  - 我从暗堡来。我是来加入里面的散塔林会的。

如果在利文顿援助了法尔林，图斯格朗特会立即认出队伍是公会的盟友并允许他们进入。

如果通过被动 DC 7 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")注意到他戴着的戒指，队伍可以进行历史检定以回忆戒指的含义：

- [历史的] _仔细看看戒指。试着回忆这个符号的含义。_（DC 15）
- [游荡者] [历史的] _仔细看看戒指。试着回忆这个符号的含义。_（DC 7）

这会解锁更多通过图斯格朗特的选项：

- [游荡者] [欺瞒] 你不认识我？我是九指的得力助手。她立刻需要我。（DC 15）
- [欺瞒] 很遗憾要中断和你这样英俊的家伙的谈话，但我有急事要找九指...（DC 15）
- [威吓] 我来见九指。挡我的路，你会失去的远不止你的无名指。（DC 15）
- [半兽人] [威吓] 带我去见九指，否则我以格乌什的眼睛发誓，我会把你撕成碎片。（DC 15）
- [野蛮人] [威吓] 我是九指的新打手。让我过去，否则我会让你看看为什么我被雇佣。（DC 15）
- 小心，你正在和高阶竖琴手贾希拉说话。_（如果贾希拉在场）_

基恩在她的办公室里，很清楚竖琴手进入了她的领地。她告知队伍，她和她的公会正在寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")，他现在以石心领主的新头衔活动。他现在为至上真神效力，并正在摧毁公会的成员。为此，她打算除掉他。如果贾希拉在队伍中，她拒绝让队伍自己去面对明斯克。然而，公会里还有很多其他成员口风不紧。

### 九指基恩的计划

- [腐叶之月](Uktar.md "腐叶之月")在 X: -30 Y: 754 处，如果选择“我越快处理掉石心领主，九指就能越快恢复生意”，就会透露计划。
- [咂嘴·西斯博格](Tut_Thistlebog.md "咂嘴·西斯博格")在 X: -14 Y: 740 处，如果贾希拉在队伍中或他的同伴被成功说服，会醉醺醺地泄露信息。
- 在基恩房间 X: -37 Y: 763 处的[拉凯斯·耀须首席银行家办公桌上的文件](From_the_Desk_of_Rakath_Glitterbeard,_Head_Banker.md "拉凯斯·耀须首席银行家办公桌上的文件")可以阅读，这会泄露她的计划。

公会打算在[清账屋](Counting_House.md "清账屋")伏击明斯克。

### 进入清账屋

清账屋是博德之门安保最严密的银行之一，渗透进去是个挑战。大楼里的几个人暗示当天发生了不寻常的事情，导致服务积压。队伍可以与总管[布洛里斯·米德霍尼](Bloris_Meadhoney.md "布洛里斯·米德霍尼")在 X: -103 Y: -179 处交谈，并通过对话选项组合、[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")和洞悉检定，揭示首席银行家[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")在高度不寻常的情况下将石心领主带进了保险库。通过游说、威吓或欺瞒说服米德霍尼为队伍写一张银行通行证。如果[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在场，她会自动处理对话直到属性检定，并降低通过所需的DC。

清账屋上层的书籍位置。

银行通行证和进入更深处保险库的密码都可以通过潜行到楼上来窃取。银行通行证放在 X: -103 Y: -185 处左侧第一个房间角落的边桌上。在第二个房间，队伍可以在 X: -93 Y: -181 处找到[燧石矿工矮人的删节版历史](Flintdigger's_Abridged_Dwarven_History.md "燧石矿工矮人的删节版历史")一书。一个潜行的游荡者可以尝试绕过守卫，或者有一根连接两个房间的管道，德鲁伊可以通过变形穿过。

获得银行通行证后，队伍可以将其出示给守卫前进道路的现金守卫[法里尔队长](Faril.md "法里尔队长")，他就在米德霍尼附近。下楼梯向东是另一个检查站，使用银行通行证很容易通过。有许多陷阱，如果出示正确的通行证会自动失效。向前移动，队伍可以进入保险库。

进入清账屋保险库的正确组合

进入保险库后，房间的最深处区域在正前方。然而，门是锁着的，可以通过密码打开。通过以正确顺序走过九个压力板中的四个来输入密码打开门。阅读[燧石矿工矮人的删节版历史](Flintdigger's_Abridged_Dwarven_History.md "燧石矿工矮人的删节版历史")（在顶层首席银行家的办公室，X: -93 Y: -181）暗示密码是1-3-5-6。有一组九个钥匙。通过一次踩一个正确的四个钥匙，队伍可以前进。这些钥匙是左上、右上、中间钥匙和中右钥匙。或者，可以通过在保险库门前直接制造带电的水表面来绕过密码，这会导致门打开。这可以通过使用[造水术](Create_Water.md "造水术")或向地板上投掷[水](Water.md "水")，然后在潮湿的表面上造成[闪电](Lightning.md "闪电")伤害来实现。门也可以用[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")[撬锁](Lockpick.md "撬锁")，需要关键成功。

如果向前移动，队伍最终会亲眼看到明斯克。不幸的是，他在被对峙前消失了。一群巴尔邪教徒作为临别礼物攻击了队伍。一旦巴尔邪教徒被击败，队伍必须搜索明斯克去向的线索。接近房间尽头 X: -691 Y: 873 处的大保险库，它被明斯克完全砸毁，成功的察觉检定会显示来自下水道的泥浆。

### 进入下水道

有两种可能的方法找到明斯克：地下和地上。

打开闸门的阀门

地下，明斯克可以在[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")中找到。队伍必须在 X: -186 Y: 883 处的腐蚀性水面上方跳过管道，并击败守卫该区域的巴尔邪教徒。向北走，有一个带闸阀的区域，它卡住了。可以通过成功的运动检定来解除卡住并打开门。否则，需要与温度阀和水位阀互动，正确计时以打开门。必须先击中水位阀，然后在五秒钟后击中温度阀。这应该会打开门。然后，队伍必须穿过闸门隧道才能找到明斯克。

“禁地”房间中的压力板。

地上，在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")北边有一个花园区域，有一扇写着“禁地”的门。队伍必须进入它。房间的东西墙上有两个压力板。一名队伍成员必须同时踩在两个压力板上才能进入秘密区域。也可以在开关上放置箱子代替。门打开后，门口有一个爆破地雷（DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")发现它，DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")拆除它）。在这个房间里有一个华丽的舱口，通向明斯克所在的区域。

[明斯克](Minsc.md "明斯克")战斗布局

### 与明斯克对峙

一旦接近明斯克，会播放过场动画，显示[明斯克](Minsc.md "明斯克")和一个[贾希拉变形怪](Jaheira_(doppelganger).md "贾希拉（变形怪）")向一名散塔林会特工——[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")或[弗里奥尔](Friol.md "弗里奥尔")（如果罗阿已死）——支付金币。再次找到明斯克后，他不讲道理，因为他的夺心魔蝌蚪在控制他。他立即攻击队伍，同时还有许多变形怪和邪教徒。与此同时，罗阿（或弗里奥尔）立即逃跑去攻打公会大厅。队伍必须击败邪教徒，并使用非致命攻击击晕明斯克。所有敌人被击败后，他会站起来，并因一个变形怪（曾变成贾希拉来控制他）的死亡而惊慌失措。

[君主](The_Emperor.md "君主")最初拒绝将明斯克置于他的保护之下，称他太不可预测，无法提供帮助。然而，可以说服他将明斯克置于保护之下。贾希拉必须在之前被招募才能保护明斯克。如果贾希拉独自前往或死亡，则无法招募明斯克。

如果明斯克成功从至上真神的控制中被解救出来，他会跑去找他的朋友[布布](Boo.md "布布")，并撞穿几堵墙。如果明斯克死亡，布布会出现在他旁边，但无法与之互动。

### 返回公会大厅

如果他们在之前的战斗中幸存下来，罗阿（或弗里奥尔）会在返回公会大厅时接近队伍。如果罗阿（或弗里奥尔）或明斯克在之前的战斗中死亡，那么散塔林会会自动敌对并攻击队伍和公会。否则，他们会提议结盟——散塔林会准备推翻公会，成为城市的新地下领主。队伍可以接受与他们结盟，或者攻击他们并站在公会一边。如果散塔林会已经被杀，罗阿（或弗里奥尔）会感到惊讶并取消接管，因为没有足够的特工来接管公会。

如果支持的派系首领在随后的战斗中幸存，他们同意在对抗至上真神的战斗中用他们所有的刀剑支持队伍。如果与罗阿（或弗里奥尔）结盟，队伍可以告诉她他们打算自己接管公会，导致另一场战斗。在冲突以公会胜利解决后，作为明斯克与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")交谈，会导致一场对话，需要说服明斯克不要开始战斗。

## 任务奖励

- ⁠[清理渣滓](Haunted_One.md#Cleaning_up_the_Scum "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）——在西海滩杀死两组人
- ⁠[唾手可得](Criminal.md#Easy_Pickings "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）——在西海滩杀死两组人
- ⁠[道德财富](Noble.md#The_Wealth_of_Morality "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）——在冲突中选择任意一方

### 支持公会

- 在最终战斗中获得公会的支持，作为盟友使用能力[公会首领基恩的掮客](Guildmaster_Keene's_Fixers.md "公会首领基恩的掮客")用于[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[支持老牌玩家](Noble.md#Backing_the_Established_Players "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）——在西海滩与法尔林结盟
- ⁠[盗亦有道](Criminal.md#Honour_Among_Thieves "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）——在公会大厅的战斗中与公会结盟
- ⁠[信守诺言的女人](Charlatan.md#Woman_of_Her_Word "骗子")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——在公会大厅的战斗中与公会结盟

### 支持散塔林会

- 在最终战斗中获得散塔林会的支持，作为盟友使用能力[黑色焰拳执法者](Black_Fist_Enforcers.md "黑色焰拳执法者")用于[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[只是生意](Criminal.md#It's_Just_Business "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）——在公会大厅的战斗中与散塔林会结盟
- ⁠[黄金翼蛇](Charlatan.md#Winged_Serpent_of_Gold "骗子")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——在公会大厅的战斗中与散塔林会结盟

---
*Source: [Aid the Underduke](https://bg3.wiki/wiki/Aid_the_Underduke)*