# 阿卡比

## 阿卡比

位面毁灭者

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Ben Onwukwe](https://www.imdb.com/name/nm0648936/)

### 阵营

[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[元素生物](Elemental.md "元素生物")

### 种族

[气巨灵](Djinni.md "气巨灵")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

8

### 生命值

183

### 护甲等级

17

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

100 千克 (200 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 22 / (+6) | 13 / (+1) | 24 / (+7) | 16 / (+3) | 15 / (+2) | 16 / (+3) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - ## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

8

### 生命值

128

### 护甲等级

17

### 先攻

+1

### 熟练项

+5

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

100 千克 (200 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +6 | +1 | +7 | +3 | +2 | +3 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - ## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

8

### 生命值

237

### 护甲等级

17

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

100 千克 (200 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 6 | 1 | 2 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - ## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_Circus_FortuneWheelWorker` ###

UUID

`21aa8a76-40ac-4d3a-881f-d6871487df6f` ###

属性

`WYR_Djinni_Jafar` **阿卡比** 是一位 [气巨灵](Djinni.md "气巨灵")，可以在 _[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_ 的 [第三幕](Act_Three.md "第三幕") 期间于 [利文顿](Rivington.md "利文顿") 遇到他。他是 [利文顿](Rivington.md "利文顿") [终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团") 的表演者，位于 X: -68 Y: -75，他在这里主持一个转轮游戏。

> “
>
> 靠近点，丑八怪。
>
> „

— 阿卡比，当他第一次问候玩家角色时。

## 目录

- [1 参与](#involvement)
  - [1.1 赢得头奖](#winning-the-jackpot)
  - [1.2 头奖“奖品”](#jackpot-%22prize%22)
  - [1.3 激励点](#involvement)
- [2 安慰奖](#consolation-prizes)
- [3 战斗](#combat)
  - [3.1 攻击与能力](#attacks-and-abilities)
  - [3.2 战利品](#loot)
- [4 相关文献](#related-literature)
- [5 注释与参考](#notes-and-references)

## 参与

当接近时，阿卡比会邀请队伍参与并以 500 金币<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 转动转轮，大声宣传赢得头奖的诱惑。阿卡比用魔法操纵他的游戏，保证参与者只能从十六个[安慰奖](#consolation-prizes)中获得一个价值存疑的物品，除非队伍设法欺骗气巨灵本人。

### 赢得头奖

一次成功的 DC 20 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 揭示阿卡比在作弊，操纵转轮以确保没有人能赢得头奖。

他否认任何指控，并向互动的队伍成员提供再次旋转的机会。如果被激怒，阿卡比会对说话的队伍成员使用 [许愿需谨慎](Careful_What_You_Wish_For.md "许愿需谨慎")，将其变成 [奶酪轮](Cheese_Wheel.md "奶酪轮") 20 回合。阿卡比拒绝让任何被他以这种方式转化的人再次游戏，但其他队伍成员仍可参与。

要赢得头奖，队伍成员必须扒窃阿卡比的 [气巨灵戒指](Djinni_Ring.md "气巨灵戒指")，没有它他就无法操纵游戏。[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") 也可以通过讲笑话或适时放屁来分散阿卡比的注意力（DC 15 [表演](Performance.md "表演") [检定](Ability_Check.md "属性检定")）并赢得头奖。然而，偷窃戒指或[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")的干扰会永久锁定队伍未来赢得安慰奖的机会。

### 头奖“奖品”

无论队伍成员如何获胜，阿卡比都会变得激怒并指责他们作弊。他将说话的队伍成员单独传送到遥远的 [楚尔特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Chult) 大陆的 [丛林](Jungle.md "丛林") 中。这是到达该区域并获取其中物品的唯一方法，特别是三叉戟 [尼鲁纳](Nyrulna.md "尼鲁纳") 和戒指 [诡术师之环](Band_of_the_Mystic_Scoundrel.md "诡术师之环")。因此，建议选择赢得阿卡比头奖的队伍成员具备强大的战斗和/或隐匿能力，以便在丛林中生存。如果之前获得了 [召唤我们](Summon_Us.md "召唤我们")，也可以将其交给该队伍成员，以便他们能召唤额外的帮手。

如果一名角色赢得头奖、所有角色都变成奶酪，或者所有安慰奖都通过转动转轮 16 次被领取，阿卡比会永久关闭游戏。

不可能在获得所有 16 个安慰奖的同时赢得头奖，因为他在第 16 次转动时会关闭游戏。如果他仍然拥有戒指或未使用吟游诗人选项，他不会在最后一次转动时颁发头奖。

### 激励点

赢得阿卡比的“游戏”可获得以下激励点：

- ⁠[头等大奖！](Sage.md#A_Grand_Prize! "智者") ([智者](Sage.md "智者") 背景)
- ⁠[欺骗骗子](Charlatan.md#Cheating_the_Cheater "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景)

## 安慰奖

阿卡比有 16 种可能的安慰奖。有些具有实用性，但大多数要么无用，要么甚至有害。

- [加一胸甲](+1_Breastplate.md "加一胸甲")，一件普通的胸甲。描述文本揭示它只是被命名为“+1 胸甲”。
- [发霉包](Bag_of_Moulding.md "发霉包") 将所有放入的食物变成发霉和腐烂的版本。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- [超速闪烁之靴](Boots_of_Very_Fast_Blinking.md "超速闪烁之靴") 每回合免费施放一次 [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")，这是一个非常强大的物品，但每次使用时角色都会被剥光到只剩内衣，被剥离的衣物会留在使用者传送前的位置。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>
- [回旋手斧](Comeback_Handaxe.md "回旋手斧")，截至补丁 5，它会“返回”给投掷它的队伍成员，但它也会击中该队伍成员。
- [永恒酒瓶（有时是酸）](Eternal_Carafe_of_Wine_(Or_Sometimes_Acid).md "永恒酒瓶（有时是酸）") 对使用者施加 [腐蚀性卤水](Caustic_Brine_(Condition).md "腐蚀性卤水 (状态)") 状态，造成伤害。
- [魔法胡桃](Magical_Walnut.md "魔法胡桃") 包含五个 [核桃](Walnut.md "核桃")，总共 ⁠10 [营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。
- [反雨斗篷](Reverse_Rain_Cloak.md "反雨斗篷") 使穿着者在穿着时永久处于 [濡湿](Wet_(Condition).md "濡湿 (状态)") 状态。穿着者也会因濡湿状态而在装备时洗去积累的血迹和污垢。
- [呢喃法师之杖](Staff_of_a_Mumbling_Wizard.md "呢喃法师之杖")，装备时，给予使用者一个类似于 [火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭") 的戏法，但它不会随施法者等级提升，且总是造成 1d10 伤害。每次使用该戏法时，有 5% 的几率在目标中心生成一个 [火球术术](Fireball.md "火球术术")。与反雨斗篷搭配效果很好。
- [不幸窃贼手套](Unlucky_Thief's_Gloves.md "不幸窃贼手套") 为 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") 检定提供 +2 奖励，并为穿着者每次偷窃添加一块 [木炭](Charcoal.md "木炭") 到其物品栏；偷窃 20 次后，下一次偷窃将改为添加一个 [燃烧](Burning_(Condition).md "燃烧 (状态)") 的 [煤桶](Coal_Bucket.md "煤桶")。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

其他可能的奖品是 [杂物](Miscellaneous.md "杂物") 物品，没有进一步功能：

- [阿卡比的旧提灯](Akabi's_Old_Lamp.md "阿卡比的旧提灯")
- [绝对是飞行扫帚](Definitely_a_Broom_of_Flying.md "绝对是飞行扫帚")
- [归还宝石](Gem_of_Restitution.md "归还宝石")
- [孤独的精灵左脚靴](Lonely_Left_Boot_of_Elvenkind.md "孤独的精灵左脚靴")
- [衰老之镜](Mirror_of_Ageing.md "衰老之镜")
- [夏芮丝的爱抚折价券](Sharess'_Caress_Voucher.md "夏芮丝的爱抚折价券")
- [维克那的另一只手](The_Other_Hand_of_Vecna.md "维克那的另一只手")

## 战斗

### 攻击与能力

[召唤元素生物：风元素](Conjure_Elemental_colon__Air_Elemental.md "召唤元素生物：风元素") (+ )
| 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- |
| 6 | 1 | 2 |

风元素可以使用 [原始雷暴](Primordial_Gales.md "原始雷暴")、[涌动之风](Gushing_Air.md "涌动之风")，并可以 [感电](Shocked_(Condition).md "感电 (状态)") 你的敌人。

用装备的武器进行近战攻击。

[变幻风向](Shifting_Winds.md "变幻风向") ()
被银色薄雾包围，你传送到一个可见的未被占据的空间。

[甜莓狂风](Sweetplum_Gales.md "甜莓狂风") ()
凝聚空气形成一股芬芳但猛烈的旋风，[束缚](Restrained_(Condition).md "束缚 (状态)") 其内的目标。

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

释放一股雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成 [雷鸣](Thunder.md "雷鸣") 伤害。

### 战利品

- [气巨灵戒指](Djinni_Ring.md "气巨灵戒指")
- [弯刀](Scimitar_(Akabi).md "弯刀 (阿卡比)") - 一种外观不同的普通弯刀变体
- 任何用于转动转轮的金币

## 相关文献

- [永恒的饥渴](Always_Hungry.md "永恒的饥渴")
- [别惹气巨灵](Don't_Mess_With_Djinnies.md "别惹气巨灵")
- [奶酪召唤术之书](The_Book_of_Cheesomancy.md "奶酪召唤术之书")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 阿卡比转轮每次转动所需的 500 金币首先从 [营地](Camp.md "营地") 的 [旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子") 中扣除，而不是从与他交谈的角色的物品栏中扣除。
1. [↑](#cite_ref-2) 这些仍然可以用作营地补给，如果补给值相同，可以相互堆叠。饮料对此效果免疫。
1. [↑](#cite_ref-3) 物品栏、装备的饰品、武器以及超速闪烁之靴本身不受影响，将留在使用者身上。
1. [↑](#cite_ref-4) 虽然该物品的描述意图是将木炭作为惩罚，但木炭可以出售以获取小额利润。有几率添加木炭块代替，烧伤穿着者并可能迫使其退出扒窃尝试。

---
*Source: [Akabi](https://bg3.wiki/wiki/Akabi)*