# Albert

## Albert

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Alex Tregear](https://www.imdb.com/name/nm2587402/)

### 家庭

小淘气 (狗)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

5

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

25 千克 (50 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

25 千克 (50 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

25 千克 (50 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术细节

###

UID

`S_LOW_Park_BoyWithDog` ###

UUID

`ab5e67c3-f0f4-4234-b36d-0bfad1592d09` ###

属性

`Human_Child` **艾伯特**是[下城区](Lower_City.md "下城区")陡坡区的一个带着他的狗的孩子，出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。

> “
>
> 如果我们不在第二次午餐前回家，妈妈会气炸的。
>
> „

— 艾伯特

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 闲置对话](#闲置对话)

## 出场

### 第三幕

艾伯特来到[繁花山脊公园](Bloomridge_Park.md "繁花山脊公园")遛他的狗[小淘气](Sparky.md "小淘气")。然而，他再也抓不住它了，因为小淘气在公园里不停地跑。艾伯特站在石铺的空地上，偶尔呼唤小淘气回来，但他认为自己无法及时抓住它回家喝茶。

如果互动，艾伯特会哀叹自己的短腿让他无法抓住小淘气。他请求互动的队伍成员帮忙抓住小淘气，尽管他怀疑像[半身人](Halfling.md "半身人")和[侏儒](Gnome.md "侏儒")这样的矮个子角色的能力。

如果艾伯特在遭遇巴尔邪教徒的伏击时仍在公园里，他可能会成为他们的受害者之一。

## 伙伴好感度

以下回应会增加伙伴好感度：

- 艾伯特
  小淘气，小淘气！我们需要回家喝茶！呃。他不听话，_而且_他跑得太快抓不住。蠢狗。
- 艾伯特
  呃。他不听话，而且他跑得太快抓不住。蠢狗。
- 别说丧气话。去把你的狗抓回来。 +1 +1 +1 +1 +1
- 别对你的狗那么粗鲁。他跑得很棒。 +1 +1
    - [德鲁伊] [游侠] 别说动物的坏话，孩子。他只是在做狗该做的事。 +1 +1

## 闲置对话

- 艾伯特
  小淘气！小淘气！回来！回来，小子！
- 艾伯特
  该回家了！
- 艾伯特
  快来小淘气，你今天已经跑得够多了！
- 艾伯特
  我想回——家。小淘气！
- 艾伯特
  我们明天可以再回来玩！
- 艾伯特
  如果我们不在第二次午餐前回家，妈妈会气炸的。

---
*Source: [Albert](https://bg3.wiki/wiki/Albert)*