# 阿尔菲拉

## 阿尔菲拉

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Rebecca Hanssen](https://www.imdb.com/name/nm5336712/)

### 角色

[临时伙伴](Temporary_companion.md "临时伙伴")

### 阵营

[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")

### 家乡

[艾尔图瑞尔](Elturel.md "艾尔图瑞尔")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[提夫林](Tiefling.md "提夫林")

### 亚种

[阿斯蒙蒂斯提夫林](Asmodeus_Tiefling.md "阿斯蒙蒂斯提夫林")

### 职业

[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")

### 背景

[艺人](Entertainer.md "艺人")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

20

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 12 / (+1) |

## 抗性 [(详情)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**炎狱抗性**](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

14

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | 0 | +1 | +5 | +3 | +1 |

## 抗性 [(详情)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**炎狱抗性**](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

26

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 0 | 1 |

## 抗性 [(详情)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**炎狱抗性**](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_DEN_Bard` ###

UUID

`4a405fba-3000-4c63-97e5-a8001ebb883c` ###

Stats

`DEN_Refugees_Tiefling_Bard` **阿尔菲拉**是_[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_中的一名提夫林吟游诗人。她可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")俯瞰仪式的悬崖上找到，正试图创作一首歌曲。

> “
>
> 今夜在群星之上起舞... 微笑与痛苦将消逝... 我的言语将化为灰烬... 当你呼唤终焉之光降临...
>
> „

— 阿尔菲拉，创作一首民谣

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 背景](#background)
- [2 参与](#involvement)
  - [2.1 第一幕](#act-one)
    - [2.1.1 共同表演](#performing-together)
    - [2.1.2 言语鼓励](#encouraging-with-words)
    - [2.1.3 晨泣](#the-weeping-dawn)
    - [2.1.4 不帮助阿尔菲拉](#not-helping-alfira)
    - [2.1.5 营地庆祝](#celebration-in-the-camp)
    - [2.1.6 邪念](#the-dark-urge)
  - [2.2 第二幕](#act-two)
  - [2.3 第三幕](#act-three)
- [3 死者交谈](#speak-with-dead)
- [4 相关物品](#related-items)
- [5 相关文献](#related-literature)
- [6 相关任务](#related-quests)
- [7 闲聊](#idle-banter)
  - [7.1 第三幕](#act-three-2)
- [8 画廊](#gallery)
- [9 备注](#notes)
- [10 外部链接](#external-links)

## 概述

### 背景

阿尔菲拉是被流放出艾尔图瑞尔的[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")群体的一员，也是名为莉哈拉的女性的吟游诗人学徒。在前往翠绿林地的途中，他们遭到豺狼人袭击，莉哈拉身亡。此后，阿尔菲拉一直试图为她创作一首挽歌。

## 参与

### 第一幕

队伍可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")俯瞰德鲁伊圣地圆环的山丘上找到阿尔菲拉。她因无法为刚去世的老师莉哈拉创作歌曲而感到沮丧。队伍可以选择通过激励她来提供帮助。

#### 共同表演

如果一名队伍成员通过与阿尔菲拉共同表演来提供帮助，他们会获得莉哈拉的鲁特琴，并可以尝试与她一起演奏：

- 阿尔菲拉
  _今夜在群星之上起舞... 微笑与痛苦将消逝..._
- [表演] _与她一起演奏。_ (DC 15)
- 阿尔菲拉
  _我的言语将化为灰烬... 当你呼唤终焉之光降临..._
- [表演] _与她保持节奏。_ (DC 10)

两次检定均成功（一次失败允许重试）有助于阿尔菲拉在创作歌曲方面取得重大进展。帮助她的队伍成员将获得[乐器](Musical_Instruments.md "乐器")熟练项（如果尚未拥有）。[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")无需进行属性检定即可协助她。

#### 言语鼓励

如果一名队伍成员通过言语鼓励阿尔菲拉来提供帮助，她会受到激励，并播放过场动画，向队伍表演她接近完成的歌曲。这不会奖励乐器熟练项。

#### 晨泣

以任何方式帮助她后，她将歌曲命名为“晨泣”，并含泪坦白她与老师莉哈拉在一起时遭到[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")伏击，并一直努力为她创作一首配得上她的挽歌。队伍还可以获得[诗人的缪斯](Entertainer.md#A_Bard's_Muse "艺人")激励（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）。阿尔菲拉会留在该地点，为她的歌曲做最后的润色并定期演唱。

#### 不帮助阿尔菲拉

如果玩家角色或其同伴选择不帮助，他们可以离开、说服她放弃、侮辱她，或偷走/毁坏她的鲁特琴，有以下选项：

- _将鲁特琴滑入你的背包。_
- [敏捷] _从她手中夺过鲁特琴并砸碎它。_ (DC 10)
- 你想要诚实？放弃吧——你没有成为吟游诗人的天赋。
- 你在阻碍自己。从头开始，重新来过。
- 给。我没时间管这个。

#### 营地庆祝

如果在队伍从[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")返回后仍然活着，阿尔菲拉可以与其他提夫林一起遇到，准备前往[营地](Campsite.md "营地")。在[庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")中，她可以与[拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")交谈，如果与她交谈，她会提议为玩家角色及其事迹创作一首歌曲。

庆祝活动结束后，阿尔菲拉与其他提夫林一起离开，稍后可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中遇到。

在[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")期间，阿尔菲拉的尸体可以在[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")中与提夫林儿童的尸体一起找到。

#### 邪念

如果选择[邪念](Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")，阿尔菲拉会在穿过通往[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的桥梁后不久拜访营地，无论之前是否与她交谈过。无论玩家角色是否允许她在营地过夜，他们醒来时都会发现她被自己开膛破肚，从而获得[剪断琴弦](Haunted_One.md#Snipping_the_Chords "邪念缠身")激励。他们可以决定是否隐藏证据、拥抱自己的手艺（这会导致[圣武士](Paladin.md "圣武士")打破誓言）或对此感到恐惧。

要让阿尔菲拉存活，必须在触发她拜访的长休之前在翠绿林地将她[击倒](Toggle_Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击开关")。如果阿尔菲拉在队伍承诺长休时已经死亡、被击倒或因其他原因无法使用，则会被[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")[奎尔](Quil.md "奎尔")取代。

此事件可能会被其他事件延迟。例如，如果在威尔之前招募了卡菈克，他的到达将优先作为当晚的营地事件，而奎尔将在次日晚到达。为确保她的生存（尤其是在荣誉模式下），可能需要多次击倒阿尔菲拉。

当长休完成且阿尔菲拉在夜间幸存下来后，可以在她被击倒的地方找到她，并在稍后的营地庆祝活动中遇到她。之后她可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中遇到。

### 第二幕

在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中，阿尔菲拉可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")内 X: -66 Y: 142 处的火堆旁遇到。如果与她交谈，她会讲述被[绝对](Absolute.md "绝对")的邪教徒伏击，以及一些提夫林被带到[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。这会开启[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")任务。给予充满希望的回应会奖励[微笑更适合...](Folk_Hero.md#A_Smile_Better_Suits... "平民英雄")激励（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）。如果拉克里萨与其他提夫林一起获救，阿尔菲拉会奖励[威能长袍](Potent_Robe.md "威能长袍")和其他战利品给队伍。

如果在第二幕结束时仍然活着，阿尔菲拉可以在月出之塔再次找到。对话揭示她想用她的音乐帮助安抚与她同处一室的提夫林儿童。如果当前角色是吟游诗人，可以再次与她交谈以获得[精通诗人激励（职业动作）](Improved_Bardic_Inspiration_(class_action).md "精通诗人激励（职业动作）")职业动作；无需表演歌曲。

### 第三幕

如果存活到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")，阿尔菲拉可以在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的屋顶上找到。与她重逢会奖励以下激励：

- [找到她的舞台](Entertainer.md#Finding_her_Stage "艺人")（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）
- [守护歌鸟](Folk_Hero.md#Safeguarding_the_Songbird "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）

如果拉克里萨幸存，她会在精灵之歌酒馆当服务员，并可能偶尔在屋顶与阿尔菲拉一起出现。两人透露她们正在约会，并且阿尔菲拉计划开办一所吟游诗人学校。

## 死者交谈

阿尔菲拉可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之交谈。

如果阿尔菲拉在营地被[邪念](Dark_Urge.md "邪念")杀死，以下是可用的对话选项。

- 你是谁？

- 阿尔菲拉
  阿尔菲拉... 学徒... 吟游诗人...

- 你有什么贵重物品吗？

- 阿尔菲拉
  [莉哈拉的鲁特琴](Lihala's_Lute.md "莉哈拉的鲁特琴")... 在哪... 在哪...

- 你要去哪里？

- 阿尔菲拉
  精灵之歌酒馆... 博德之门...

- 为什么去精灵之歌酒馆？

    - 阿尔菲拉
  去那里表演... 去唱歌... 为了莉哈拉...

- 你是一个人来的吗？

- 阿尔菲拉
  和... 莉哈拉... 但是... 但是...

- 谁是莉哈拉？

    - 阿尔菲拉
  老师... 朋友... 我的一切。但是豺狼人... 把她... 撕碎了...

- 你遇到过豺狼人？你是怎么活下来的？

        - 阿尔菲拉
  当它们... 尖叫时逃跑。它们会呼唤... 其他同类...

## 相关物品

- [莉哈拉的鲁特琴](Lihala's_Lute.md "莉哈拉的鲁特琴") 在[德鲁伊圣地](Druid_Grove.md "德鲁伊圣地")与阿尔菲拉一起演奏音乐时掠夺/给予
- [威能长袍](Potent_Robe.md "威能长袍") 成功完成[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")的奖励

## 相关文献

- [费伦民谣](Folksongs_of_Faer%C3%BBn.md "费伦民谣")
- [阿尔菲拉的信](Letter_from_Alfira.md "阿尔菲拉的信")

## 相关任务

- [洗劫林地](Raid_the_Grove.md "洗劫林地")
- [解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")

## 闲聊

### 第三幕

阿尔菲拉可以在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的屋顶上遇到，她与[拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")进行闲聊。

- 阿尔菲拉
  你的班次怎么样？

- 拉克里萨
  一个有钱的混蛋把他的酒退了三次——所以我往他最后一杯里吐了口水。

- 阿尔菲拉
  拉克里萨！

- 拉克里萨
  他说“美味极了”。

- 阿尔菲拉
  房租快到期了。我在想我可以去街头卖艺？

- 拉克里萨
  不用，我多接了些班。

- 阿尔菲拉
  你不必这么做的。

- 拉克里萨
  我知道——我想这么做。你只管专注于你的音乐。

- 阿尔菲拉
  我们做到了，拉克里萨。

- 拉克里萨
  没错——连那些暴躁的德鲁伊和被诅咒的阴影都没能阻止我们。

- 阿尔菲拉
  那是因为我有你。

- 拉克里萨
  不——没有我你也能行。但有伴总是好的。

## 画廊

- 阿尔菲拉演奏《晨泣》。

## 备注

- 阿尔菲拉的主要作者是 Rachel Ní Chuirc。
- 阿尔菲拉最初可能被设计为潜在的伙伴。在游戏文件中，她被定义在 _Origins.lsx_ 中，该文件列出了[出身](Origin.md "出身")角色以及非出身伙伴、雇佣兵和一些相关角色，如[洛希尔](Losiir.md "洛希尔")。在文件中，她被列为具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景和[逸闻学院](College_of_Lore.md "逸闻学院")副职。
- 自第 7 版补丁发布以来，阿尔菲拉可以被招募为临时伙伴。但是，根据 Larian 的[说明](https://baldursgate3.game/news/patch-7-now-live_121/)，她仅在选择[邪念](Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")且活动队伍中有空位时才可招募。阿尔菲拉具有通用 `NPC_Wizard` 的等级进度，并且作为可玩角色的功能不完整。已知限制包括：
- 没有[蘸取](Dip.md "蘸取")、[协助](Help.md "协助")或[躲藏](Hide.md "躲藏")[动作](Actions.md "动作")（无法使用[隐匿](Stealth.md "隐匿")或[扒窃](Pickpocket.md "扒窃")）
  - 生命值增长减少
    - 缺乏吟游诗人法术
    - 智力远高于魅力
    - 需要模组或控制台命令才能让阿尔菲拉成为永久伙伴或授予她标准伙伴功能——例如正常动作、生命值增长和技能。否则，她将无法正常运作。
    - 当阿尔菲拉加入队伍时，她会再次应用提夫林种族，赋予她 18 米 (60 英尺) 的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")。
  - 尽管具有[梅菲斯特提夫林](Mephistopheles_Tiefling.md "梅菲斯特提夫林")的肤色，阿尔菲拉（以及所有其他[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")）都被标记为[阿斯蒙蒂斯提夫林](Asmodeus_Tiefling.md "阿斯蒙蒂斯提夫林")。
  - 在《晨泣》的过场动画表演中，阿尔菲拉的歌声由 [Ilona Ivanova](https://www.imdb.com/name/nm15267195/) 演唱。
- 作为第 6 版补丁中生活质量改进的一部分，该补丁增加了在接受新伙伴时选择要解散哪个伙伴的可能性，阿尔菲拉的游戏文件似乎获得了一些与从队伍中解散相关的空的和未使用的对话行。
- 阿尔菲拉的 _CharacterVisualResource_ 命名为 `S_DEN_Bard_4a405fba-3000-4c63-97e5-a8001ebb883c`，GUID 为 `1ab11041-a5b8-7f62-ced5-a6bc1179c0e3`

## 外部链接

- ⁠[阿尔菲拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Alfira) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Alfira](https://bg3.wiki/wiki/Alfira)*