# 爱丽丝·奥尔西娅

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Daniela Norman](https://www.imdb.com/name/nm9660531/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**爱丽丝·奥尔西娅**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")中希望购买死灵学派护符的[精灵](Elven.md "精灵")顾客。

> “
>
> 你觉得那个僵尸看起来……新鲜吗？新鲜是好事吗？我对僵尸从来都搞不清楚……
>
> „

— 爱丽丝·奥尔西娅

## 参与

爱丽丝可以在巫术杂物店的死灵学派区域遇到，正在聆听[科德雷恩·雷森特](Cordrane.md "科德雷恩·雷森特")的推销。科德雷恩试图向她推销一些死灵学派护符，以召唤一个新鲜、“完全安全”的僵尸来执行各种琐碎的杂务，而爱丽丝声称这些杂务有失她的身份。

第一次接近他们时，科德雷恩对附近的尸体施放了[操纵死尸：僵尸](Animate_Dead_colon__Zombie.md "操纵死尸：僵尸")作为演示，这使爱丽丝注意到了僵尸奇特的外观。

## 闲聊

- 科德雷恩·雷森特
  我能看出你是个有眼光的顾客——你只追求最好的。

- 科德雷恩·雷森特
  幸运的是，我正好有——城里最好的死灵学派护符，否则退款！

- 科德雷恩·雷森特
  想想看，一旦你有了一个新鲜、高质量、*完全安全*的僵尸供你差遣，那将有多少可能性。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  天哪，真臭！而且看起来好像有人把它的大部分肉都融化了。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  让那个笨重的家伙跟在我后面，我会成为笑柄的。

- 科德雷恩·雷森特
  好了，好了——你我都知道，成为不死生物会对尸体造成损害。

- 科德雷恩·雷森特
  我们还提供一系列配套的制服和免费的香水喷雾——当然，都是应季的。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  你说免费？

- 爱丽丝·奥尔西娅
  那它能做什么？我有很多家务活，老实说，这些活有失我的身份。

- 科德雷恩·雷森特
  哦。它们*擅长*所有那些单调乏味的琐碎杂务。

- 科德雷恩·雷森特
  它们特别擅长清洁——尤其是食物处理。

- 科德雷恩·雷森特
  它们会很乐意吃掉你放在它们面前的任何东西。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  晚宴后清理确实很麻烦……

- 科德雷恩·雷森特
  提醒一下，注意：确保你经常清空它们。

- 科德雷恩·雷森特
  否则你手上可能会发生肠道爆炸。

- 科德雷恩·雷森特
  ……而且其他地方也是，真的。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  清空它们？*怎么清空？* 哦。你知道吗——我不确定我想知道。

- 科德雷恩·雷森特
  它们也是*极好的*低成本保镖——而且考虑到事态发展，你再怎么小心也不为过。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  它看起来有点脆弱……

- 科德雷恩·雷森特
  胡说！它们比看起来要坚固。而且，即使失去一条肢体，它们也会继续前进。

- 科德雷恩·雷森特
  我卖给一位可爱的老绅士一个用于房产保护。

- 科德雷恩·雷森特
  一个闯入者砍掉了它的手臂，但它还是咬穿了他们的脚踝。

- 科德雷恩·雷森特
  他们不会再匆忙闯入任何地方了！或者说，根本走不了路了。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  我明白了……

- 科德雷恩·雷森特
  还有一件事：我建议至少买几张[驱散不死生物](Turn_Undead.md "驱散不死生物")卷轴*以防万一*。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  防什么万一？

- 科德雷恩·雷森特
- 防万一你碰巧失去了对你闪亮新仆人的控制。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  哦。这种情况经常发生吗？

- 科德雷恩·雷森特
  不常。但*可能*发生。

- 科德雷恩·雷森特
  如果发生，那很大程度上是召唤者的失误——不是我们的法术有问题。

- 科德雷恩·雷森特
  这样吧，我免费送你一张——限时优惠。

- 爱丽丝·奥尔西娅
  我……我会考虑的。

---
*Source: [Alice Althea](https://bg3.wiki/wiki/Alice_Althea)*