# 蔓生地道

请勿与[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")混淆

地道的进口廊道。

**蔓生地道**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 天哪，这真是个噩梦终结之地。
>
> „

— [盖尔](Gale.md "盖尔")，环顾埃赛尔的作坊时<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 进口廊道](#entrance-gallery)
  - [1.2 蔓生地道](#overgrown-tunnel)
    - [1.2.1 下降](#the-descent)
  - [1.3 古代居所](#ancient-abode)
  - [1.4 刺鼻作坊](#acrid-workshop)
- [2 相关任务](#related-quests)
- [3 角色](#characters)
- [4 战利品](#loot)
  - [4.1 埃赛尔婶婶的特殊药水](#auntie-ethel's-special-potions)
- [5 相关文献](#related-literature)
- [6 画廊](#gallery)
- [7 注释与参考](#notes-and-references)

## 概述

蔓生地道与通往幽暗地域的蘑菇圈后方洞穴的组合地图

蔓生地道是一个可选的地下城，可通过[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")中的幻象壁炉进入。如果[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")因某种原因被队伍激怒，她会亲自解除幻象，然后逃向巢穴深处。否则，可以通过DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来发现假壁炉。

该区域有三个子地点：**进口廊道**、**古代居所**和**刺鼻作坊**。进口廊道和古代居所之间的一段区域没有自己的地图名称。在蔓生地道内部，只要埃赛尔婶婶还活着且在场，队伍就无法快速旅行或访问[营地](Camp.md "营地")。

蔓生地道由埃赛尔婶婶的奴仆守卫，并布满了危险的陷阱。此外，佩戴[低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")的队伍成员有屈服于埃赛尔意志并加入她其他受害者的风险。

### 进口廊道

进口廊道是地下城的第一个主要部分。这里有缠绕树根间的几个壁龛，以及一扇通往地道其他部分的多节门。中央有一口沸腾的斯拉姆戈恩大锅。

如果在没有任何隐匿手段的情况下进入进口廊道，或者在与埃赛尔对峙后，她会传送至廊道，给队伍发出最后警告。无论对话结果如何，她都会在之后消失，没有机会与她战斗。

埃赛尔婶婶的前受害者散落在该区域。共有六人，有的已死，有的被蛊惑，有的被奴役。每个人旁边都放置了一件物品；与之互动会引发埃赛尔婶婶的评论，揭示他们的困境。

- 卡利姆的头骨被固定在基座上，面向一面镜子。通过DC 5的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")会吸引队伍的注意力到镜子上，镜子中显现出一个被困住无法挣脱的身影。如果角色打碎镜子，他们会遭受[灾祸术](Bane_(Condition).md "灾祸术（状态）")，直到长休后，然后[作呕](Nauseated_(Condition).md "作呕（状态）")直到第二次长休。
- [梅格罗](Magron.md "梅格罗")双手捧着自己被斩下的头颅。
- 一位无名的[失明的精灵](Blinded_Elf.md "失明的精灵")躺在地上，旁边树枝上挂着她永远哭泣的眼睛。她的尸体可用于[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，讲述她的故事并建议队伍_逃跑_。
- [石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")的矮人[依弗里](Efrin_Hammerborn.md "依弗里·汉默伯恩")站在一幅全家福旁边。在[石化蜥蜴油](Basilisk_Oil.md "石化蜥蜴油")的帮助下可以复活他，但如果埃赛尔婶婶还活着（即使她被迫离开巢穴），他会瞬间死亡。如果鬼婆被杀，队伍可以与依弗里交谈以了解详情。如果依弗里死亡，他的尸体可用于[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。
- 木精灵[洛林](Lorin.md "洛林")跪在远处角落的几面镜子前。他向队伍大喊不要靠近，不要看镜子。成功的被动DC 12的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[检定](Ability_Check.md "属性检定")揭示精灵看到的是幻象。洛林告诉玩家角色他在他们的未来中看到了夺心魔后，他们可以对他_咆哮_，获得这些伙伴的好感度：+1 +1 +1 -1。如果洛林被迫离开角落，他会瞬间死亡。这种情况下，可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与他对话。如果鬼婆被杀，洛林会恢复足够的理智并逃跑。
- 多节门实际上是埃赛尔的另一个受害者，一个倒霉的盗贼，其遗骸被变成了木制屏障。然而，这扇门保留了一些那个人的性格。靠近时，会自动开始与门的对话；它通过发送想象的画面说话，乞求队伍离开。如果互动的队伍成员成功通过被动DC 15的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，或通过DC 10的[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，则会揭示门是幻象。

在门附近，洛林角落的对面，桌子上放着四个[低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")。佩戴其中一个有助于通过蔓生地道深处的大多数危险，但可能产生严重的[负面后果](Whispering_Mask.md "低语面具")。

### 蔓生地道

下一个房间在地图上未标记，仅标为**蔓生地道**。这个房间布满了[泥泞](Mud.md "泥泞")区域，并庇护着鬼婆的另外四个受害者。每个人通过佩戴的[低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")被埃赛尔控制，并在看到队伍时立即攻击。在整个战斗中，每个受害者在其回合开始时进行一次DC 19的[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。如果失败，他们会在该回合获得[鬼婆的仆从](Hag's_Pawn_(Condition).md "鬼婆的仆从（状态）")状态并与队伍战斗；如果豁免成功，他们可以跳过回合，什么也不做。

在这些奴仆中，只有[悔恨面具（蔓生地道）](Mask_of_Regret_(Overgrown_Tunnel).md "悔恨面具（蔓生地道）")可以被拯救。为此，她必须在战斗中被击倒。在埃赛尔婶婶被杀且队伍长休后，她会摘下面具并恢复理智。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 队伍可以与她交谈，得知她的名字是绣球花乌，以及她的故事。她之后可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")再次遇到。解救悔恨面具会为具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色获得[揭露真相](Folk_Hero.md#Unmasking_the_Truth "平民英雄")激励点。

如果队伍成员也佩戴[埃赛尔的面具](Whispering_Mask.md "低语面具")，可以避免与奴仆的战斗。然而，任何装备面具的角色会立即获得[短暂低语](Ephemeral_Whispers_(Condition).md "短暂低语（状态）")状态，并且每回合必须进行一次DC 13的[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。如果豁免失败，他们会脱离队伍并攻击其他人。只要埃赛尔婶婶还活着，这种效果就会持续。

佩戴面具的负面效果可以通过对佩戴面具的队伍成员施放[防护善恶](Protection_from_Evil_and_Good.md "防护善恶")来暂停。<sup>[\[3\]](#cite_note-3] 佩戴面具并采取必要的预防措施，可以让队伍比不戴面具时更容易通过蔓生地道的下一部分。

成功使用面具通过埃赛尔婶婶的奴仆，会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")</sup>背景的角色获得[我们中的一员](Charlatan.md#One_of_Us "骗子")激励点。屈服于埃赛尔婶婶的意志被视为[圣武士](Paladin.md "圣武士")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

在 X: -324 Y: 567 处的一个柳条箱中有两瓶[治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")和一瓶[加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水")。

#### 下降

从 X: -338 Y: 563 处的瀑布跳下，队伍会到达蔓生地道的下一部分。该区域由巨石和石崖间缠绕的粗壮树根组成，通过可攀爬的藤蔓和木梯连接。上方的小径最终下降到古代居所。

下降的路上有许多陷阱，以致命组合布置。有两种独特的陷阱类型，除了[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中鬼婆的巢穴外，在其他地方无法遇到。

- **裂地** - 这些陷阱类似于岩石堆，工作原理像[通风口](Vent.md "通风口")，散发[有毒烟雾](Noxious_Fumes_(Condition).md "有毒烟雾（状态）")。需要DC 15的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现它们。
  - 裂地可以用物体覆盖以阻挡烟雾。可以将物品放置或扔到通风口上以使其失效。解除裂地通风口需要DC 30的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")。
  - 如果任何队伍成员佩戴低语面具，离他们最近的通风口会显示为幻象且不散发烟雾。因此，面具佩戴者靠近可以暂时禁用通风口，并引导队伍其他成员穿过先前有烟雾的区域。一旦面具佩戴者走远，通风口会再次开始散发烟雾。
  - 如果埃赛尔婶婶之后被杀或被驱逐出巢穴，裂地会停止散发烟雾。
- **[奇怪的花](Peculiar_Flower.md "奇怪的花")** - 这些陷阱在DC 15的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")发现前是隐藏的。它们散落在通往古代居所的小径上，如果队伍成员靠得太近就会爆炸。
  - 奇怪的花对[力场](Force.md "力场")伤害[易伤](Vulnerable.md "易伤")。大多数可以通过法术如[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")在远程安全摧毁，尽管需要几乎正中目标。否则，可以通过DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")解除。
  - 一些奇怪的花种植在有毒烟雾覆盖的区域深处，如果触发花朵，烟雾会爆炸并造成额外伤害。
  - 与通风口不同，奇怪的花在埃赛尔婶婶被处理后仍然存在并可被触发。

佩戴低语面具的队伍成员不需要进行属性检定来探测任何这些类型的陷阱。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证") 如果没有队伍成员敢戴面具，像[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")和[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")这样的法术对于通过和避开陷阱很有用。

在 X: -353 Y: 578 处，另一扇无意识的多节门允许通过[蘑菇圈](Mushroom_Circle.md "蘑菇圈")进入[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")。要到达它，玩家角色必须跳上石崖。（[力量](Strength.md "力量")值9或以上的队伍成员似乎可以自动跳跃跟随队伍，但力量值为8的角色也可以通过精确定位跳跃。）只有在埃赛尔婶婶死后，至少有一名队伍成员装备了低语面具，才能使用这扇门。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证") 门后的蘑菇圈通向幽暗地域洞穴中隐藏的另一个蘑菇圈，该洞穴通过幻象墙与区域的其他部分隔开。这面墙不需要装备面具即可穿透，大约通向 X: 98 Y: -283。

首次使用蘑菇圈传送到另一个地点，会为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的角色获得[凌空漫步](Outlander.md#Walking_on_Air "化外之民")激励点。

### 古代居所

蔓生地道中的古代居所。

古代居所是蔓生地道的最后部分，大约从 X: -392 Y: 563 开始。它类似于一个大致圆形的石台，围绕一个巨大的坑洞有多层结构。

当接近坑洞时，队伍可以看到[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")被锁在悬挂在坑洞上方的笼子里。根据队伍在之前与埃赛尔婶婶遭遇中的行动，以及在茶室中的对话选择，这位年轻女子会向队伍哭喊，乞求杀死埃赛尔或停止激怒她。

起初埃赛尔婶婶是隐形的，但一旦任何队伍成员接近 X: -405 Y: 554，她会现身，在短暂而刻薄的斥责后，[攻击](Auntie_Ethel/Combat.md "埃赛尔婶婶/战斗")。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 在她的第一回合，她点燃了梅丽娜的笼子，队伍必须灭火才能救她。

如果蔓生地道中的面具奴仆还活着且清醒，埃赛尔会召唤他们与队伍战斗。如果他们不可用，她最终会使用[危难中的少女](Damsel_in_Distress.md "危难中的少女")，并将梅丽娜传送到自己附近（这是在冲突期间将她救出笼子的唯一方法）。

当生命值低于20%时，埃赛尔婶婶会以她的一片[头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发")为条件讨价还价——这是一个强大的增益效果，可以永久提高角色预先选择的[属性值](Ability_Score.md "属性值")1点。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 她还要求队伍允许她带走梅丽娜。队伍必须决定是让鬼婆带着还是不带年轻女子离开，还是了结她。接受埃赛尔的交易，无论梅丽娜的命运如何，对于[古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")、[圣武士之誓](Oath_of_the_Crown.md "圣武士之誓")和[复仇之誓](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")的圣武士来说，都视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

如果埃赛尔婶婶被杀，可以从她的尸体上掠夺[暗淡的饰物](Tarnished_Charm.md "暗淡的饰物")。

### 刺鼻作坊

鬼婆的作坊。

刺鼻作坊占据了一个洞穴，位于 X: -419 Y: 585 处的一扇木门后面。这是鬼婆巢穴的核心。房间里石架上排列着大约一打[埃赛尔的特殊药水](Ethel's_special_potions.md "埃赛尔的特殊药水")，装在陶瓶中。如果饮用，其中很少会有用，而其他一些可以在与各种敌人的战斗中使用。饮用任何这些特殊药水，会为具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色获得[后天品味](Guild_Artisan.md#An_Acquired_Taste "公会工匠")激励点。

房间里的一个重箱子和一个柳条箱中有一些普通戒指和几瓶常规药水；一瓶[加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水")可以从埃赛尔的桌子上拿走。旁边放着[全视之眼](The_Ever-Seeing_Eye.md "全视之眼")和[离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")——这是推进[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")任务所必需的。

在 X: -412 Y: 606 处立着一根[鬼婆的法杖](Staff_of_Crones.md "鬼婆的法杖")，在作坊尽头有一个蘑菇圈，可以将队伍传送回[腐烂泥潭](Putrid_Bog.md "腐烂泥潭")，茶室后院 X: -74 Y: 210 处，那里立着[康纳·维德巴德](Sunlit_Wetlands.md#Connor's_Coffin "日照湿地")的棺材。

## 相关任务

- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [向埃赛尔婶婶求助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "向埃赛尔婶婶求助")
- [解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")

## 角色

- [埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")
- [失明的精灵](Blinded_Elf.md "失明的精灵")
- [依弗里·汉默伯恩](Efrin_Hammerborn.md "依弗里·汉默伯恩")
- [洛林](Lorin.md "洛林")
- [梅格罗](Magron.md "梅格罗")
- [梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")
- [悔恨面具](Mask_of_Regret_(Overgrown_Tunnel).md "悔恨面具（蔓生地道）")
- [奴役面具](Mask_of_Servitude_(Overgrown_Tunnel).md "奴役面具（蔓生地道）")
- [恐惧面具](Mask_of_Terror_(Overgrown_Tunnel).md "恐惧面具（蔓生地道）")
- [复仇面具](Mask_of_Vengeance_(Overgrown_Tunnel).md "复仇面具（蔓生地道）")

## 战利品

- [埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发")
- [离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")
- [火焰抗性灵药](Elixir_of_Fire_Resistance.md "火焰抗性灵药")
- [毒性粘液炸弹](Poisonous_Slime_Bomb.md "毒性粘液炸弹") - 2x
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") - 4x
- [加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水") - 3x
- [鬼婆的法杖](Staff_of_Crones.md "鬼婆的法杖")
- [暗淡的饰物](Tarnished_Charm.md "暗淡的饰物")
- [全视之眼](The_Ever-Seeing_Eye.md "全视之眼")
- [低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")

### 埃赛尔婶婶的特殊药水

- [母亲的憎恶](A_Mother's_Loathing.md "母亲的憎恶")
- [破碎诺言](Broken_Promises.md "破碎诺言")
- [腹中蝴蝶](Butterflies_in_the_Stomach.md "腹中蝴蝶")
- [踌躇意志](Faltering_Will.md "踌躇意志")
- [石之心](Heart_of_Stone.md "石之心")
- [狂乱之吻](Insanity's_Kiss.md "狂乱之吻")
- [遗失时光](Lost_Time.md "遗失时光")
- [爱人的贪婪](Lover's_Avarice.md "爱人的贪婪")
- [失踪宠物](Missing_Pets.md "失踪宠物")
- [枯萎梦境](Wilted_Dreams.md "枯萎梦境")

## 相关文献

- [褪色的笔记](Faded_Note.md "褪色的笔记") - 在[奴役面具](Mask_of_Servitude_(Overgrown_Tunnel).md "奴役面具（蔓生地道）")上
- [埃赛尔的信](Letter_from_Ethel.md "埃赛尔的信")
- [给埃赛尔的信](Letter_to_Ethel.md "给埃赛尔的信")

## 画廊

- 概念艺术：Dan Iorgulescu

- 概念艺术：Dan Iorgulescu

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 此评论，以及其他伙伴的类似评论，只有在队伍设法进入蔓生地道并到达作坊，而未与埃赛尔婶婶对峙且未被她发现时才能听到。
1. [↑](#cite_ref-2) 此处需要杀死埃赛尔；接受埃赛尔的交易并放她走不允许队伍拯救奴仆。在受害者昏迷且埃赛尔还活着时扒窃面具会立即杀死奴仆。
1. [↑](#cite_ref-3) 上述针对短暂低语的豁免检定仍每回合进行，但失败对佩戴者没有影响。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果埃赛尔通过隐匿方式接近，她不会对任何从对面绕过坑洞的队伍成员做出反应。因此，可以解散队伍并将他们分别放置在方便的位置，这对于之后对抗鬼婆的思维技巧很有用。
1. [↑](#cite_ref-5) 埃赛尔会与当时离她最近的队伍成员发起对话；在通过过场对话属性检定和/或获得伙伴好感度时应记住这一点。

---
*Source: [Overgrown Tunnel](https://bg3.wiki/wiki/Overgrown_Tunnel)*