# 远古巨鹰

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [Clare Corbett](https://www.imdb.com/name/nm1352940/) |
| 体型 | [大型](Large.md "大型") |
| 类型 | [野兽](Beast.md "野兽") |
| 种族 | [巨鹰](Giant_Eagle.md "巨鹰") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 15 m (50 ft) |

**远古巨鹰**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3") [第一幕](Act_One.md "第一幕")中，在[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")屋顶的巢穴中发现的一种[野兽](List_of_creature_types.md#Beast "生物类型列表")生物。

> “
>
> 闯入者！在我的巢穴里！这个区域本应是安全的！泽维尔，躲到木乃伊后面去。
>
> „

— 远古巨鹰，对不速之客感到愤怒

## 参与

远古巨鹰可以被发现栖息在她的巢穴中，她的儿子[泽维尔](Xavier.md "泽维尔")在屋顶上徘徊。如果在没有使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")的情况下接近并被发现，泽维尔和他的母亲会立即尖叫并准备攻击队伍，除非说话的队伍成员通过[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")检定：

- [驯兽] _接近时背对巨鹰，表示你对它的巢穴不感兴趣。_ (DC 18)

如果使用动物交谈，远古巨鹰会称队伍为闯入者，并告诉泽维尔躲到她身后。然后，说话的队伍成员可以尝试说服她，他们只对她身后的大装置感兴趣：

- [游说] 我只对那个大装置感兴趣，我保证不会干涉巢穴。 (DC 15)

通过任一检定后，队伍可以不受干扰地探索整个屋顶区域。否则，鹰会立即变得敌对并攻击队伍。

## 战斗

战斗开始时，远古巨鹰将使用[呼叫增援](Cry_for_Help.md "呼叫增援")，并在下一回合使用[传讯呼号](Signalling_Cry.md "传讯呼号")召唤3-5只额外的巨鹰。

### 攻击和能力

[飞行](Fly_(职业动作).md "飞行 (职业动作)")
飞至目标位置

范围：18 m (60 ft)

[大风](Gale_(职业动作).md "大风 (职业动作)")
拍打雄伟的翅膀制造强风，将生物击退5 m / 17 ft并使其陷入[倒伏](Prone_(状态).md "倒伏 (状态)")状态。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")

[多重攻击](Multiattack_(Giant_Eagle).md "多重攻击 (巨鹰)")

伤害：14~42

2d8 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

\+ 2d8 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

对目标进行多次攻击。

近战：1.5 m (5 ft)
充能：每回合

[呼叫增援](Cry_for_Help.md "呼叫增援")
生物发出警报以提醒其盟友。

充能：每场战斗

[传讯呼号](Signalling_Cry.md "传讯呼号")
当其盟友靠近时，生物会告知其确切位置。

充能：每场战斗

[利爪](Talons.md "利爪")

伤害：7~21

2d8 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用强大的利爪猛击。

近战：1.5 m (5 ft)

### 战利品

- [鹰羽](Eagle_Feather.md "鹰羽") - 1-3个

## 相关任务

- ⁠[夺回冠蓝鸦的巢穴](Reclaim_the_Blue_Jay's_Nest.md "夺回冠蓝鸦的巢穴")

## 注释

- [侦测存在](Detecting_Presence_(状态).md "侦测存在 (状态)")在某些情况下使用（例如在战斗开始后隐藏）。 \[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]

---
*Source: [Ancient Giant Eagle](https://bg3.wiki/wiki/Ancient_Giant_Eagle)*