# 利文顿综合商店

## [利文顿](利文顿.md "利文顿")

[剑湾快递](剑湾快递.md "剑湾快递")
↑
| [利文顿](利文顿.md "利文顿") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [剑湾快递](剑湾快递.md "剑湾快递") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [终末马戏团](终末马戏团.md "终末马戏团") | ← | 利文顿综合商店 | → | [遗弃磨坊](遗弃磨坊.md "遗弃磨坊") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [阿尔弗的宅邸](阿尔弗的宅邸.md "阿尔弗的宅邸") |  |  |  |  |
↓
[阿尔弗的宅邸](阿尔弗的宅邸.md "阿尔弗的宅邸")
**利文顿综合商店**是[博德之门3](博德之门3.md "博德之门3")[第三幕](第三幕.md "第三幕")中[利文顿](利文顿.md "利文顿")内的一个[地点](地点.md "地点")。

> “
>
> 如果你看到这个标志，那就意味着你离吉尔德罗·角铁太近了。他的工作绝不能被打扰。
>
> „

— 利文顿综合商店锻炉附近黑板上的铭文

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 互动](#interactions)
  - [1.2 角铁地窖](#angleiron's-cellar)
  - [1.3 附近的其他遭遇](#other-encounters-nearby)
- [2 相关地点](#related-locations)
- [3 相关任务](#related-quests)
- [4 角色](#characters)
  - [4.1 地底侏儒](#deep-gnomes)
  - [4.2 建筑外，周围区域](#outside,_around_the_building)
- [5 战利品](#loot)
- [6 相关文献](#related-literature)
- [7 注释与参考](#notes-and-references)
- [8 外部链接](#external-links)

## 概述

利文顿综合商店是一家武器和护甲商店，位于[终末马戏团](终末马戏团.md "终末马戏团")对面，主入口位于 X: 3 Y: -31，在[阿尔弗的宅邸](阿尔弗的宅邸.md "阿尔弗的宅邸")以北。该商店实际上由两栋建筑组成，通过一个位于高石铺平台上的大型露天锻炉连接，该平台适应了逐渐升高的地面。

店主兼大师铁匠[吉尔德罗·角铁](吉尔德罗·角铁.md "吉尔德罗·角铁")的房子（可以在锻炉附近找到）是一栋单层建筑，带有一个巨大的地下地窖（见下文）；其通往锻炉的门位于 X: -1 Y: -56。由开朗的龙裔[埃克维凯普](埃克维凯普.md "埃克维凯普")监督的商店是一栋两层建筑，其上层在 X: -4 Y: -42 处向锻炉敞开。

尽管商店内放置了多块赞美的黑板，但展架和展示柜中的大多数武器都很普通，只有几件不常见物品（所有武器都标有红色轮廓）。上层 X: 7 Y: -33 处有一个未上锁的木箱，里面有一些金币。

露天铁匠铺有两条石阶，一条从街道 X: -15 Y: -50 处，另一条从后路 X: -9 Y: -49 处。

### 互动

吉尔德罗·角铁是可能被[腥红奥林](奥林.md "奥林")选择作为伪装来威胁队伍的角色之一。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 如果吉尔德罗被冒充，他最终无法存活下来向除队伍之外的任何人讲述他的经历，他的尸体稍后可以在[下城区](下城区.md "下城区")的[巴尔神殿](巴尔神殿.md "巴尔神殿")中找到。

与吉尔德罗·角铁的互动很大程度上取决于奥林是否取代了他的位置。

- 如果吉尔德罗·角铁是真实的，他并不健谈且相当粗鲁，派队伍去与埃克维凯普交易。他唯一愿意讨论的实质性问题是[铁手侏儒氏族](铁手侏儒氏族.md "铁手侏儒氏族")的地底侏儒，他故意在地窖中庇护他们。如果队伍已经知道此事，吉尔德罗可以解释他收容侏儒的原因。
- 如果吉尔德罗被奥林取代，她会要求玩家角色描述他们最喜欢的武器以及他们偏好的杀戮方式。具有[公会工匠](公会工匠.md "公会工匠")背景的角色如果选择了正确的答案顺序，可以获得[梦想远大](公会工匠.md#Dream_Big "公会工匠")激励点。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 奥林威胁队伍并消失后，他们必须处理真正的吉尔德罗，使用各种属性检定来说服他队伍不是袭击他的责任人。

如果被说服，吉尔德罗仍会在最近的长休后消失，并在血泊中留下一条[血腥信息](血腥信息.md "血腥信息")。

### 角铁地窖

侏儒洞穴的封堵入口

这个大地窖已成为被流放出城的[铁手侏儒](铁手侏儒氏族.md "铁手侏儒氏族")的行动基地，由[乌尔布伦·邦格力](乌尔布伦·邦格力.md "乌尔布伦·邦格力")领导。只有[铁手侏儒氏族](铁手侏儒氏族.md "铁手侏儒氏族")的地底侏儒在[第一幕](第一幕.md "第一幕")和[第二幕](第二幕.md "第二幕")的事件中幸存下来，才能探索地窖。如果他们在[复仇之炉](复仇之炉.md "复仇之炉")被杀或在[月出之塔监狱](月出之塔监狱.md "月出之塔监狱")中死亡，地窖将无法进入。

有两个可能的入口点，但最初只能使用一个：X: 30 Y: 29 处的洞口。地窖内有一个铁梯，通向 X: -2 Y: -63 处的舱口（在拉动地窖下方的拉杆之前，它从内部被封锁）。

当队伍第一次接近洞口时，会进行一次被动 DC 15 的[求生](求生.md "求生")[检定](属性检定.md "属性检定")。成功会注意到通往洞穴的小脚印。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

进入后，队伍会受到[猎犬努纳斯](猎犬努纳斯.md "猎犬努纳斯")的迎接，他派他们去和“老板”（即乌尔布伦）谈谈。大多数在之前幕中可能遇到并幸存下来的侏儒都可以在这里遇到：[图拉](图拉.md "图拉")、[拉里达](拉里达.md "拉里达")、[菲尔罗敏](菲尔罗敏.md "菲尔罗敏")和[巴克斯·鲁特](巴克斯·鲁特.md "巴克斯·鲁特")。

乌尔布伦·邦格力在地窖最里面的房间。他告诉队伍他对[熔铁匠](熔铁匠.md "熔铁匠")的仇恨，并指责他们创造了[钢铁卫士](钢铁卫士.md "钢铁卫士")。他提议摧毁[钢铁卫士铸造厂](钢铁卫士铸造厂.md "钢铁卫士铸造厂")，这开启了[为铁手侏儒复仇](为铁手侏儒复仇.md "为铁手侏儒复仇")和[关闭钢铁卫士](关闭钢铁卫士.md "关闭钢铁卫士")任务。如果队伍同意，乌尔布伦会提供[符文火药炸弹](符文火药炸弹.md "符文火药炸弹")。然而，如果巴克斯·鲁特活到了这一刻，他也会在这里并插话，试图劝阻乌尔布伦。如果之后与他交谈，巴克斯建议队伍在诉诸极端手段之前也听听熔铁匠的意见。

地窖内乌尔布伦的“办公室”

队伍关于是否拿走炸弹的决定会授予以下互斥激励点之一：

- [保持双手干净](平民英雄.md#Keeping_Your_Hands_Clean "平民英雄")（[平民英雄](平民英雄.md "平民英雄")背景）——拒绝乌尔布伦
- [爆破艺术](艺人.md#Explosive_Artistry "艺人")（[艺人](艺人.md "艺人")背景）——拿走炸弹

或者，如果队伍已经在侏儒的帮助下进入[飞龙关](飞龙关.md "飞龙关")并接取了[处理侏儒](处理侏儒.md "处理侏儒")任务，他们可以攻击乌尔布伦，将其[头颅](乌尔布伦的头颅.md "乌尔布伦的头颅")作为战利品交给[精卫法尔考](法尔考.md "法尔考")。

壁炉附近，队伍可以找到侏儒商人[邦普纳格尔](邦普纳格尔.md "邦普纳格尔")。

### 附近的其他遭遇

护甲店和铁匠铺周围有几个NPC小插曲。

- 两名难民，[阿纳·雅各布森](阿纳·雅各布森.md "阿纳·雅各布森")和[贝隆·强步](贝隆·强步.md "贝隆·强步")正在讨论进入博德之门的可能选择。贝隆抱怨守卫要求高额贿赂才允许进入，但尽管如此，他禁止阿诺典当属于他已故妻子的戒指来凑齐所需的钱。
- 两名博德人，[盖特林](盖特林.md "盖特林")和[伊万](伊万.md "伊万")在调侃为维持难民秩序而组织的民兵。伊万的孩子[瑞特](瑞特.md "瑞特")渴望参与巡逻。
- 半身人[西尔维·萨莫沃斯](西尔维·萨莫沃斯.md "西尔维·萨莫沃斯")明确表示她对[剑湾快递](剑湾快递.md "剑湾快递")反复丢失她的信件感到失望和困惑。她的同事[伦达夫](伦达夫.md "伦达夫")和[巴尔戈尔](巴尔戈尔.md "巴尔戈尔")试图安抚她。西尔维确信邮局只是在利用其服务垄断，而逼近的军队实际上并不构成威胁。

## 相关地点

- [南翼检查点](南翼检查点.md "南翼检查点")
- [钢铁卫士铸造厂](钢铁卫士铸造厂.md "钢铁卫士铸造厂")
- [飞龙关](飞龙关.md "飞龙关")

## 相关任务

- [为铁手侏儒复仇](为铁手侏儒复仇.md "为铁手侏儒复仇")
- [处理侏儒](处理侏儒.md "处理侏儒")
- [关闭钢铁卫士](关闭钢铁卫士.md "关闭钢铁卫士")
- [拿到戈塔什的耐色石](拿到戈塔什的耐色石.md "拿到戈塔什的耐色石")
- [拿到奥林的耐色石](拿到奥林的耐色石.md "拿到奥林的耐色石")

## 角色

- [埃克维凯普](埃克维凯普.md "埃克维凯普") - 商人
- [吉尔德罗·角铁](吉尔德罗·角铁.md "吉尔德罗·角铁")
- [腥红奥林](奥林.md "奥林")（可选）

### 地底侏儒

- [巴克斯·鲁特](巴克斯·鲁特.md "巴克斯·鲁特")（可选）
- [邦普纳格尔](邦普纳格尔.md "邦普纳格尔") - 商人
- [杜尔博斯·弗林特](杜尔博斯·弗林特.md "杜尔博斯·弗林特")
- [福菲·福弗斯](福菲·福弗斯.md "福菲·福弗斯")<sup>[\[4\]](#cite_note-backup-4)</sup>
- [吉普金斯·贾里德](吉普金斯·贾里德.md "吉普金斯·贾里德")<sup>[\[4\]](#cite_note-backup-4)</sup>
- [猎犬努纳斯](猎犬努纳斯.md "猎犬努纳斯")
- [尼克尔斯](尼克尔斯.md "尼克尔斯")
- [菲尔罗敏](菲尔罗敏.md "菲尔罗敏")（可选）
- [图拉](图拉.md "图拉")（可选）
- [乌尔布伦·邦格力](乌尔布伦·邦格力.md "乌尔布伦·邦格力")

### 建筑外，周围区域

- [阿纳·雅各布森](阿纳·雅各布森.md "阿纳·雅各布森")
- [巴尔戈尔](巴尔戈尔.md "巴尔戈尔")
- [贝隆·强步](贝隆·强步.md "贝隆·强步")
- [盖特林](盖特林.md "盖特林")
- [伊万](伊万.md "伊万")
- [伦达夫](伦达夫.md "伦达夫")
- [瑞特](瑞特.md "瑞特")
- [西尔维·萨莫沃斯](西尔维·萨莫沃斯.md "西尔维·萨莫沃斯")

## 战利品

- [符文火药炸弹](符文火药炸弹.md "符文火药炸弹")<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>
- [符文火药桶](符文火药桶.md "符文火药桶")<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>
- [银锭](银锭.md "银锭")<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>
- [金锭](金锭.md "金锭")
- [解除陷阱工具包](解除陷阱工具包.md "解除陷阱工具包")<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- [油脂瓶](油脂瓶.md "油脂瓶")<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

[邦普纳格尔](邦普纳格尔.md "邦普纳格尔")出售：

- [闪光弹](闪光弹.md "闪光弹")
- [界限突破手套](界限突破手套.md "界限突破手套")
- [灵指手套](灵指手套.md "灵指手套")
- [雷掌前锋](雷掌前锋.md "雷掌前锋")

[埃克维凯普](埃克维凯普.md "埃克维凯普")出售：

- [伏击](伏击.md "伏击")
- [骨刺装束](骨刺装束.md "骨刺装束")
- [精灵锁甲](精灵锁甲.md "精灵锁甲")
- [追猎者](追猎者.md "追猎者")
- [斯怀尔斯的滑板](斯怀尔斯的滑板.md "斯怀尔斯的滑板")
- [蹁跹清风](蹁跹清风.md "蹁跹清风")

## 相关文献

- [血腥信息](血腥信息.md "血腥信息")
- [最亲爱的吉尔德罗](最亲爱的吉尔德罗.md "最亲爱的吉尔德罗")
- [利文顿综合商店传单](利文顿综合商店传单.md "利文顿综合商店传单")
- [吉尔德罗的大师认证](吉尔德罗的大师认证.md "吉尔德罗的大师认证")
- [深入妖精荒野](深入妖精荒野.md "深入妖精荒野")
- [铁手侏儒：我们的不满](铁手侏儒：我们的不满.md "铁手侏儒：我们的不满")
- [吉尔德罗·角铁的日志](吉尔德罗·角铁的日志.md "吉尔德罗·角铁的日志")
- [升级你的人生](升级你的人生.md "升级你的人生")
- [来自“满足之心”的信](来自“满足之心”的信.md "来自“满足之心”的信")
- [符文火药与现代侏儒](符文火药与现代侏儒.md "符文火药与现代侏儒")
- [鲁特的笔记](鲁特的笔记.md "鲁特的笔记")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 这可以通过右键点击角色并选择“检视”来确定。如果奥林伪装成吉尔德罗，该角色为12级，其被动特性会替换吉尔德罗页面信息框中显示的特性。
1. [↑](#cite_ref-2) 回答奥林关于杀死亲近之人的提问时，互动的队伍成员必须选择“也许吧。如果别无选择”这一句。此问题的其他可能答案没有“WYR_OrinsImpersonation_DescribedPerfectWeapon”标签（对话文件 Wyrm/WYR_OrinsImpersonation_SmithOrin）。
1. [↑](#cite_ref-3) 属于幽暗地域种族的角色，即[卓尔](卓尔.md "卓尔")、[灰矮人](灰矮人.md "灰矮人")或[地底侏儒](地底侏儒.md "地底侏儒")，会明确无误地认出这些是地底侏儒的脚印。
1. ↑ [4.0](#cite_ref-backup_4-0) [4.1](#cite_ref-backup_4-1) 只有在[第一幕](第一幕.md "第一幕")和[第二幕](第二幕.md "第二幕")中仅有两名铁手侏儒幸存的情况下才能遇到。
1. [↑](#cite_ref-5) 由乌尔布伦提供，或从他的桌子上偷走
1. [↑](#cite_ref-6) 在角铁地窖 X: -241 Y: -1078 处的架子附近有2个
1. [↑](#cite_ref-7) 至少8个（在角铁地窖中）
1. [↑](#cite_ref-8) 角铁地窖中有3个
1. [↑](#cite_ref-9] 角铁地窖内腐烂的桶中有5个

## 外部链接

- [利文顿综合商店](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rivington_General) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Rivington General](https://bg3.wiki/wiki/Rivington_General)*