# 好感度

不要与[态度](Attitude.md "态度")混淆

游戏中的好感度/反感度弹出提示。

在[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中，每个[伙伴](Companions.md "伙伴")对玩家角色都有好感度评级。**好感度**或**反感度**是根据在对话、任务、战斗等中做出的特定选择获得的。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

该系统在每个角色的个人任务以及他们对玩家角色行动的反应中起着关键作用；某些结果只有在伙伴对玩家角色的好感度足够高时才会发生。

与伙伴的对话会根据他们当前对玩家角色的好感度评级而变化，并且可能影响[游说](Persuasion.md "游说")他们所需的[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")。伙伴们也有不同的阈值要求，才能开始或继续与他们进行[恋爱](Romance.md "恋爱")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 低好感度](#低好感度)
- [3 阈值](#阈值)
- [4 按角色的好感度](#按角色的好感度)
- [5 按幕的好感度](#按幕的好感度)
- [6 注释](#注释)
- [7 参见](#参见)

## 概述

好感度和反感度最常在对话时显示在屏幕左上角。在适用的情况下，每个决定都会导致与特定角色的好感度或反感度产生不同的数值变化，典型值分别为小型、中型和大型事件的 +/- 1、5 或 10。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 这些 +/- 值会加到或减去相关伙伴的净好感度数值。对话外的好感度变化会显示在一个类似于激励点获得或任务更新的方框中。

伙伴对玩家角色的最大好感度为 100。一旦达到此数值，就无法再获得额外的好感度，并且对于该伙伴与玩家角色，导致*获得*好感度的操作所产生的消息将**停止显示**。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

好感度可以在角色表的三个位置查看：

- 在摘要页面底部，显示为带有玩家角色肖像画的彩色条。
- 在详细视图页面底部，[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")加值和[标签](Tags.md "标签")之间。这会显示好感度的实际数值。
- 在角色表（R2）的右下角（主机端），*但仅限于当前队伍中的角色*。实际数值在主机端不可见。

在所有位置，悬停在好感度评级上都会显示该评级的简短描述，如下表所示。

在单人游戏中，执行伙伴通常会对*该角色*表示好感/反感的操作，不会影响玩家角色的好感度评级（这并不总是可能，取决于操作）。然而，与其他非玩家伙伴角色一起执行这些操作则会影响。

在多人游戏中，每个伙伴对每个形象都有独立的好感度评级。

## 低好感度

如果伙伴的好感度降至 -50 或更低，他们将永久离开队伍，并带走他们装备的任何物品。他们的库存内容，包括故事道具，会以背包的形式返还给玩家角色。

伙伴在离开前会发出两次警告（一次在 -20，一次在 -40）。

对伙伴施放[魅惑人类](Charm_Person.md "魅惑人类")、[交友术](Friends.md "交友术")或[催眠图纹](Hypnotic_Pattern.md "催眠图纹")，无论游戏[难度](Difficulty.md "难度")如何，都会在效果结束时降低其 10 点好感度。

## 阈值

好感度数值被划分为宽泛的类别。当不使用鼠标（在主机端或控制器模式下）时，无法看到确切的数值，因此必须依赖类别。然而，在某些情况下，游戏会检查与这些阈值不完全一致的精确好感度数值。例如，某些事件只有在角色的好感度低于 -40（处于“极低”的较低端）或至少为 10（仍为“中立”但接近“中等”）时才会触发，依此类推。

81 – 100 | 卓越 | 关系卓越。角色非常兴奋，并且非常容易被形象说服。

## 按角色的好感度

[阿斯代伦](Astarion/approval.md "阿斯代伦/好感度")

[盖尔](Gale/approval.md "盖尔/好感度")

[好感度](Halsin/Approval.md "好感度")

[好感度](Jaheira/Approval.md "好感度")

[好感度](Karlach/Approval.md "好感度")

[好感度](Lae'zel/Approval.md "好感度")

[好感度](Minsc/Approval.md "好感度")

[好感度](Minthara/Approval.md "好感度")

[好感度](Shadowheart/Approval.md "好感度")

[好感度](Wyll/Approval.md "好感度")

## 按幕的好感度

[好感度](Act_One/Approval.md "好感度")

[好感度](Act_Two/Approval.md "好感度")

[好感度](Act_Three/Approval.md "好感度")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 好感度通常根据符合条件的伙伴在合格事件期间与玩家角色的接近程度而变化。如果合格事件发生时伙伴与玩家角色的距离足够远，好感度不会发生变化。伙伴的[状态](Conditions.md "状态")无关紧要。例如，[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡（状态）")或[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")对好感度变化没有影响，尽管它可能阻止某些原本会导致此类变化的对话发生。
1. [↑](#cite_ref-2) 有充分证据表明，游戏中有许多情况好感度变化*应该*触发但并未触发。此 [Nexusmods 页面](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/17297) 解释了该问题，并通过模组提供了解决方案。
1. [↑](#cite_ref-3) 在游戏后期加入队伍的伙伴有时有机会根据玩家角色的选择产生大的好感度变化。例如，在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中从土地上解除[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")后，对[赛尼尔](Thaniel.md "赛尼尔")表现仁慈或宽宏大量，仅通过该对话事件就能从[好感度](Halsin/Approval.md "好感度")那里获得 20 点好感度。
1. [↑](#cite_ref-4) 一旦与伙伴获得最大好感度，继续查看其好感度消息的唯一方法是使用[模组](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/4675/)。

## 参见

- [对话](Dialogue.md "对话")
- [恋爱](Romance.md "恋爱")

---
*Source: [Approval](https://bg3.wiki/wiki/Approval)*