# 阿拉贝尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [Charlotte Sparey](https://www.imdb.com/name/nm2223874/) |
| 家庭 | [洛奇](Locke.md "洛奇") (父亲) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 5 | 3 | 6 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

**阿拉贝尔**是[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中的一名提夫林儿童，出现在[第一幕](Act_One.md "第一幕")。她是[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")的女儿。

> “
>
> 我——我很害怕。他们说仪式结束后，我们就得离开。
>
> „

— 阿拉贝尔，关于她试图盗窃

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
  - [1.4 尾声](#尾声)
- [2 死者交谈](#死者交谈)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 画廊](#画廊)
- [6 注释](#注释)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 出场

### 第一幕

主条目：[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")

在[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")入口处，阿拉贝尔的父母请求小队营救她。她可以在[德鲁伊内殿](Druids'_Chambers.md "德鲁伊内殿")内找到，因试图盗窃[西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")而被[卡哈](Kagha.md "卡哈")和她的蛇[提拉](Teela.md "提拉")威胁，而[拉斯](Rath.md "拉斯")则试图劝阻卡哈伤害她。

小队可以介入拯救阿拉贝尔。如果获救，她会回到父母身边，父母会因她的行为责备她。柯米拉会给予小队[柯米拉的吊坠](Komira's_Locket.md "柯米拉的吊坠")作为奖励，阿拉贝尔随后解释说，她以为如果她偷走神像，德鲁伊就会听从难民的意见。她对自己失败的任务表示失望，并担心[摩尔](Mol.md "摩尔")可能会生她的气。

拯救阿拉贝尔会获得以下激励点：

- ⁠[蛇语者](Folk_Hero.md#Snake_Whisperer "平民英雄") ([平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") 背景)
- ⁠[不在我的监视下](Urchin.md#Not_On_My_Watch "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景)

如果未能说服卡哈，或者[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")玩家角色鼓励她逃跑，阿拉贝尔会被提拉杀死。之后可以在⁠[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")任务中为她复仇，或者，如果她的父母和卡哈仍然存活，在营地的提夫林派对上，柯米拉和洛奇会毒死卡哈。

### 第二幕

主条目：[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")

如果阿拉贝尔存活到[第二幕](Act_Two.md "第二幕")，她会在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[雷斯文墓园](Reithwin_Graveyard.md "雷斯文墓园")入口处，[治疗中心](House_of_Healing.md "治疗中心")和[石匠公会](Mason's_Guild.md "石匠公会")之间寻找她的父母。主动提供帮助会开启⁠[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")任务，然后可以邀请阿拉贝尔到[营地](Camp.md "营地")。小队也可以尝试送她去[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，但阿拉贝尔在被伏击后不再相信与提夫林在一起是安全的，拒绝留在任何地方，只愿留在小队的营地。送她去营地会授予小队中具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的成员⁠[强加于身的伟大](Folk_Hero.md#Greatness_Thrust_Upon_Them "平民英雄")激励点。如果小队拒绝帮助或收留她，她会逃跑；长休后，她的尸体可以在 X: -176 Y: -67 处一个被缠绕的暗影旁边找到，并与之交谈。

遗憾的是，阿拉贝尔的父母未能幸免，他们的尸体可以在[治疗中心](House_of_Healing.md "治疗中心")的[丽德雯姐妹](Anna_Lidwin.md "安娜·丽德雯")照看下找到。

阿拉贝尔得知这个消息的反应取决于何时告诉她。如果小队在找到阿拉贝尔之前找到她父母的尸体，可以选择立即告诉她。在这种情况下，阿拉贝尔会震惊和难过，除非通过属性检定，否则她会跑进暗影中，就像玩家角色最初拒绝帮助她一样。

如果阿拉贝尔去了营地并与[守墓人](Withers.md "守墓人")建立了联系，她接受这个消息的情况会好得多。她仍然心烦意乱，在被告知后拒绝与小队交谈，但在[长休](Long_Rest.md "长休")后平静下来，可以接受父母的死亡。随着魔法的涌动，她会给予与她交谈的小队成员施放[阿拉贝尔之影纠缠术](Arabella's_Shadow_Entangle.md "阿拉贝尔之影纠缠术")的能力，以及[幽影之刃戒指](Shadow_Blade_Ring.md "幽影之刃戒指")作为奖励。最后，守墓人鼓励她走自己的路，追随织法，表示她有自己的命运要追随。阿拉贝尔留在营地直到第二幕结束。

向阿拉贝尔揭示真相，无论是初次见面时还是在营地，都会授予小队中具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的成员⁠[战争的现实](Soldier.md#Realities_of_War "士兵")激励点。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 第三幕

如果阿拉贝尔存活到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")，她可以在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")找到，位于城市下水道传送点对面，坐标 X: -133 Y: 773。她被四名暴徒的尸体包围，正专注地盯着一块石头。

如果与她交谈的小队成员通过奥秘检定，他们会得知这块石头具有魔法，并吸收了城市上方许多世代的故事。阿拉贝尔现在也在吸收它们。她告诉小队，“骨人”（她对守墓人的称呼）是对的：织法指引着她。她暗示小队可能会再次见到她。

阿拉贝尔可以作为⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务的一部分被招募（有关招募的更多详情，请参见任务页面）。她会给予小队成员[穿行者](Weavewalker_(Condition).md "穿行者 (状态)")状态。

### 尾声

在[尾声](Epilogue.md "尾声")期间，可以在[感激之言宝箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感激之言宝箱")中找到[来自阿拉贝尔的信（尾声）](Letter_from_Arabella_(Epilogue).md "来自阿拉贝尔的信（尾声）")。她告知玩家角色，她“追随了织法”，就像守墓人告诉她的那样，她现在正受教于她称为“胡须人”（也许是[伊尔明斯特](Elminster.md "伊尔明斯特")）的人，他正在教她如何负责任地使用织法。

## 死者交谈

阿拉贝尔可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之交谈。

- 你是谁？

- 阿拉贝尔
  阿拉贝尔……我九岁半……

- 你是怎么到德鲁伊林地的？

- 阿拉贝尔
  艾尔图瑞尔……大家都很生气……我们逃跑了。

- 你在这附近藏了什么值钱的东西吗？

- 阿拉贝尔
  我没有……摩尔……

    - 那我在哪里可以找到摩尔？

- 阿拉贝尔
  墙上的裂缝……马蒂斯和西尔菲旁边……

- 那你的父母呢？我该告诉他们什么？

- 旁白
  \*孩子沉默了。没有答案可给。

- 你的父母应该在这里。他们在哪里？ _(如果小队没有遇到阿拉贝尔的父母)_

- 阿拉贝尔
  不知道……他们没来……

    - 如果我遇到他们？我该告诉他们什么？

- 旁白
  _孩子沉默了。没有答案可给。_

- 你是怎么死的？ _(如果小队没有目睹提拉杀死阿拉贝尔)_

- 阿拉贝尔
  德鲁伊的蠢蛇……我只是害怕……

    - 为什么德鲁伊要杀你？

- 阿拉贝尔
  偷了神像……说了“对不起”……他们还是很生气……

        - 你偷了神像？为什么？

- 阿拉贝尔
  阻止仪式……我不想走……

- 你是怎么死的？ _(如果阿拉贝尔在被卡哈释放后死亡)_

- 阿拉贝尔
  谁在乎……都结束了……

## 相关文献

- [来自阿拉贝尔的信（营地）](Letter_from_Arabella_(Camp).md "来自阿拉贝尔的信（营地）")
- [来自阿拉贝尔的信（尾声）](Letter_from_Arabella_(Epilogue).md "来自阿拉贝尔的信（尾声）")

## 相关任务

- ⁠[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")
- ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")
- ⁠[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")

## 画廊

- 阿拉贝尔在[抢先体验](Early_Access.md "抢先体验")期间的外观

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 本应有两个激励点，⁠[善意的谎言](Charlatan.md#Little_White_Lies "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景) 和⁠[战争不是儿童的去处](Soldier.md#War_is_No_Place_for_a_Child "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景)，可以在发现阿拉贝尔父母死亡后对她撒谎并促使守墓人揭露谎言时获得。然而，这个场景在未修改的游戏中无法触发，因此这些激励点无法获得。

## 外部链接

- ⁠[阿拉贝尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Arabella) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Arabella](https://bg3.wiki/wiki/Arabella)*