# 艾拉丁·贝诺

## 艾拉丁

- 游戏内
- 肖像画

### 全名

艾拉丁·贝诺

### 声优 / 演员

- [Ash Rizi](https://www.imdb.com/name/nm7787239/)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中型](Medium.md "中型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[战士](Fighter.md "战士")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

28

### 护甲等级

16

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 15 / (+2) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 12 / (+1) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [**韧性**](Tenacity_(passive_feature).md "韧性（被动特性）")

近战攻击未命中时，仍会造成等于[力量](STR.md "力量")调整值或最低1点的[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害。

## 探索者难度属性

### 等级

3

### 生命值

19

### 护甲等级

16

### 先攻

+2

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +2 | +2 | +2 | +1 | +1 | +1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [**韧性**](Tenacity_(passive_feature).md "韧性（被动特性）")

近战攻击未命中时，仍会造成等于[力量](STR.md "力量")调整值或最低1点的[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害。

## 硬核难度属性

### 等级

3

### 生命值

36

### 护甲等级

16

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 2 | 2 | 1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [**韧性**](Tenacity_(passive_feature).md "韧性（被动特性）")

近战攻击未命中时，仍会造成等于[力量](STR.md "力量")调整值或最低1点的[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害。

## 技术信息

###

UID

`S_DEN_AdventurerLeader` ###

UUID

`82d1b843-9e8c-48a5-9d87-caddea5c193c` ###

Stats

`DEN_Adventurer_Leader`

**艾拉丁**是一位[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，最初出现在[第一幕](Act_One.md "第一幕")。他和他的冒险小队正在寻找一件名为_暗夜之歌_的宝藏。

> “
>
> 我们当时在逃命。
>
> „

— 艾拉丁·贝诺，在逃到[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")后不愿多谈

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 背景](#background)
- [2 参与情况](#involvement)
  - [2.1 第一幕](#act-one)
  - [2.2 第三幕](#act-three)
- [3 伙伴好感度](#companion-approval)
  - [3.1 第一幕：翠绿林地](#act-one:_Emerald_Grove)
  - [3.2 第一幕：荒野](#act-one:_Wilderness)
  - [3.3 第三幕：巫术杂物店](#act-three:_Sorcerous_Sundries)
  - [3.4 第三幕：营地](#act-three:_Campsite)
- [4 战斗](#combat)
  - [4.1 攻击与能力](#attacks-and-abilities)
  - [4.2 战利品](#loot)
- [5 闲谈](#idle-banter)
- [6 死者交谈](#speak-with-dead)
- [7 相关任务](#related-quests)
- [8 画廊](#gallery)
- [9 注释](#notes)
- [10 参考文献](#references)
- [11 外部链接](#external-links)

## 概述

### 背景

艾拉丁和他的冒险同伴<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>曾被[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的一位[法师](Wizard.md "法师")出重金委托寻找_暗夜之歌_。他们的任务将他们带到了[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，同行的还有[第一德鲁伊哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，他随行是为了了解更多关于[灵吸怪](Illithid.md "灵吸怪")的信息。小队的潜入行动失败，导致两名队员——[布莱恩](Brian.md "布莱恩")和[利亚姆](Liam.md "利亚姆")——失踪并被认定死亡。[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")也在此次冲突中失踪，据信被俘或已死亡。

艾拉丁和他的幸存同伴[巴斯](Barth.md "巴斯")和[蕾米拉](Remira.md "蕾米拉")在地精的紧追下逃到了[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")。

## 参与情况

### 第一幕

艾拉丁首次出现在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")外，在地精抵达前恳求进入。当队伍接近时，地精杀死了守门人[加农](Kanon.md "加农")，导致大门关闭，将冒险者们困在外面。

如果艾拉丁在战斗中幸存，他会在翠绿林地内与[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")对峙，根据互动队伍成员的对话选择和属性检定结果，他的小队会留在林地或离开。

如果他离开，之后可以在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")外 X: 84 Y: 411 处找到他，周围是他倒下的同伴的尸体。否则，艾拉丁会留在林地。无论在哪种情况下，艾拉丁都会告诉队伍他要放弃寻找[暗夜之歌](Aylin.md "艾琳")的任务（尽管他不一定真的放弃），并提供他所知的一点信息供队伍寻找宝藏。这会触发[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")。

### 第三幕

如果艾拉丁存活到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")，可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")外找到他正在与一具[活化护甲](Animated_Armour.md "活化护甲")争吵。

如果此时告诉艾拉丁，暗夜之歌（艾琳）在队伍的营地（或者如果艾琳已死而他不相信这一点），艾拉丁会雇佣一支庞大的雇佣兵队伍，在夜间于营地伏击队伍，试图绑架她。这支队伍包含以下角色：

- [巴夫·埃尔克霍恩](Baff_Elkhorn.md "巴夫·埃尔克霍恩")
- [熊爪](Bearclaw.md "熊爪")
- [魔鬼般的科拉](Qora.md "科拉")
- [洛博·丹尼斯](Lobo_Denysse.md "洛博·丹尼斯")
- [祈祷者佐里克斯](Zoryxx.md "佐里克斯")
- [箭袋安蒂尼亚](Antinnia.md "安蒂尼亚")
- [雷暴苏](Sue.md "苏")

如果[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")已死，那么艾拉丁不会攻击营地，因为他从中无利可图。

## 伙伴好感度

### 第一幕：翠绿林地

进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")后，艾拉丁和[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")会就失踪的[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")以及抵达的[地精](Goblin.md "地精")群发生争执。

如果一名队伍成员介入他们的争论，只有在检定成功时才会获得或失去伙伴好感度。

- [游说] 更多的暴力无法带回你失去的人。停下来，_想想_。（DC 15）
- [提夫林] 他是人类——恶意就像呼吸一样自然。只需向他展示你才是更优秀的人。
- [威吓] 如果你想让我把你们两个都打倒，我会的。否则，就别吵了。（DC 10）
- [王冠之誓] [威吓] 你们是领导者——别像被宠坏的孩子一样争吵。（DC 5）
- [野蛮人] [威吓] **停下，否则我就亲自把你们的脑袋砸在一起。**（DC 5）
- [半兽人] [威吓] 想让我把你们两个都打晕吗？或者你们宁愿跳过断骨这一步，直接冷静下来？（DC 5）

_以上任意一项：_ +8 +1 +1 +1

- _退后观看。_ +1
- [力量] _朝提夫林挥拳。_（DC 17） -1 +1 -1
- [力量] _瞄准人类，试图将他打倒在地。_（DC 15） -1 +1 +1

### 第一幕：荒野

如果艾拉丁离开林地，可以在荒野的桥上找到他，周围是地精和他冒险同伴的尸体。如果队伍在那里与他交谈，艾拉丁会评论说他以为队伍正忙着处理林地的“污血”。

- [非提夫林] 我尽快离开了。我不愿在魔鬼孽种身上浪费时间。 -5 -1

### 第三幕：巫术杂物店

队伍可以告诉他他们找到了暗夜之歌，并说出以下任意一句：

- 她是不朽的。而且很强韧。你别想把她交出去领赏了。
- [欺瞒] 她走了——我不确定去哪了。（DC 15）_（注：只有这句是谎言的版本才会给予好感度。）_
- [威吓] 滚开。（DC 15）
- [善良牧师] [威吓] _她_是受我保护的神圣存在——你不得靠近她。（DC 15）
- [中立牧师] [威吓] _她_是神圣存在——如果你靠近她，我会杀了你。（DC 15）
- [邪恶牧师] [威吓] 我对暗夜之歌有更大的计划——靠近她，我就杀了你。（DC 15）
- [游说] 追逐暗夜之歌就是再次冲入险境——反思你过去的错误吧。（DC 15）
- [欺瞒] 抱歉；我什么也没找到。（DC 15）

_以上任意一项：_ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

- 她在我的营地里。如果你想把她交出去，就得自己来抓她。 - 违反[奉献之誓信条](Oath_of_Devotion_Tenets.md "奉献之誓信条") -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1

### 第三幕：营地

如果队伍告知艾拉丁暗夜之歌在营地，并且队伍试图撒谎说不知道她在哪（或说服/威吓他放弃追捕的检定失败），艾拉丁和他的雇佣兵队伍将在稍后于营地攻击队伍，试图夺回她。在这种情况下有几种对话选项，其中一些可以赢得好感度。

- 你会后悔的。
- 你正在犯错，艾拉丁。在一切太迟之前停下来。 +1
- 我很享受把你的头扯下来。_（注：战士、游荡者或野蛮人不可用。）_ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- [野蛮人] 你竟敢挑战我？我要把你_撕碎_。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- [武僧] 不要让区区金钱蒙蔽了双眼。这条路将通向悔恨和无谓的死亡。 +1
- [战士] 你是个称职的战士——但与我相比，你什么都不是。 +1
- [游荡者] 你居然能追踪到我？如果不是正要割开你的喉咙，我可能会印象深刻。

## 战斗

### 攻击与能力

[动作如潮](Action_Surge.md "动作如潮")
立即获得一个额外的[动作](Actions.md#Resources "动作")在本回合使用。

范围：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [巨棒](Greatclub.md "巨棒")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

全力击中敌人造成伤害，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [巨棒](Greatclub.md "巨棒")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[韧性](Tenacity.md "韧性") () – [巨棒](Greatclub.md "巨棒")

伤害：2

2⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

攻击未命中时，仍会造成等于你的[力量](Strength.md "力量")[调整值](Ability_Scores.md#Ability_score_modifiers "属性值")的⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害（最低为1）。

### 战利品

- [艾拉丁的钥匙](Aradin's_Key.md "艾拉丁的钥匙")
- [巨棒](Greatclub.md "巨棒")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")
- [贴着邮票的传单](Stamped_Handbill.md "贴着邮票的传单")

## 闲谈

_如果艾拉丁和蕾米拉在地精袭击林地后幸存并决定留下，他们可以被发现边喝酒边聊天：_

- 艾拉丁
  情况可能更糟。

- 蕾米拉
  ……怎么个糟法？

- 艾拉丁
  被抓的可能是_我们_。

- 蕾米拉
  你不该带利亚姆来。那孩子太年轻了。

- 艾拉丁
  每个人都需要初试锋芒的时候。

- 蕾米拉
  初试锋芒？！为了他好，我希望他已经死了。

- 蕾米拉
  接下来怎么办？

- 艾拉丁
  我们喝完这瓶酒。反正有足够的死人可以祭奠。

- 蕾米拉
  不是你最近最糟的计划。

## 死者交谈

可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与艾拉丁对话。

- 你是谁？

- 艾拉丁
  艾拉丁……贝诺……我的小队……贝诺男孩……

- 你生前想要什么？

- 艾拉丁
  金钱……足够……买来……安宁……

- 你有什么值钱的东西吗？

- 艾拉丁
  契约……

    - 这份契约是什么？

- 艾拉丁
  很多……黄金……为了……暗夜之歌……从……洛若坎那里……拿到的……

        - 你履行契约了吗？

- 艾拉丁
  我们……失败了……地精……太多了……地精……

- 你来自哪里？

- 艾拉丁
  之门……土生土长……冒险者……继承的……

## 相关任务

- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")

## 画廊

- 模型

## 注释

- 艾拉丁的全名是**艾拉丁·贝诺**，他的雇佣兵小队名为**贝诺男孩**：_“艾拉丁·贝诺。贝诺男孩的首领。受雇冒险者等等。”_<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 这可以通过支持他并在德鲁伊林地打倒赛夫洛来确认，或者如果他们在营地被杀，可以对他或他的一名队员使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。
- 在[下城区墓园](Graveyard_(Lower_City) "下城区墓园")有一块墓碑写着“老艾拉丁”，墓志铭是“打开那该死的门！”。由于这是艾拉丁·贝诺的第一句台词，可以推断“老艾拉丁”是他的父亲（或他的某个祖先），并且他们的家族在这种事情上普遍运气不佳。
- [牧师](Cleric.md "牧师")可以提议为他的手下祈祷。他持怀疑态度地回应，但他的回应上的开发者注释声称_“他不是虔诚的人，但内心深处他确实希望有人为他的手下说些什么。”_

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 尽管在游戏中被标记为“冒险者”，但艾拉丁的价值观和优先事项更符合雇佣兵的定义，而非标准的NPC冒险者，证据如下：

  - 他逃回翠绿林地时毫无歉意，身后紧跟着地精团伙，危及林地的发现和所有内部人员的生命。
  - 如果队伍与洛若坎交谈并威胁要带暗夜之歌来攻击他，他会回答_“我们走着瞧，不是吗？按我说的做，你会得到超乎想象的回报。失败了，你就把奖品拱手让给下一个有动力的雇佣兵来接我的契约。”_
  - 正如洛若坎上面所描述的，如果艾拉丁在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")得知队伍知道暗夜之歌并且她还活着，他会带领一队人马从队伍的营地绑架她——纯粹是为了金钱——即使在得知[暗夜之歌](Aylin.md "艾琳")的真实身份之后。
  具体来说，《牛津英语词典》将“雇佣兵”定义为：_“一个人，通常是士兵，为报酬服务，尤其是在外国军队中，并且也受贪婪或个人利益欲望的驱使，而非忠诚或爱国主义。该词源自拉丁语‘mercenarius’，意为‘受雇工人’或[‘雇工’](Hirelings.md "雇工”）_。

1. [↑](#cite_ref-2) [Reddit上的数据挖掘帖](https://www.reddit.com/r/BaldursGate3/comments/qxfczx/minor_and_major_act1_datamining_spoilers/)

## 外部链接

⁠[艾拉丁·贝诺](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Aradin_Beno) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Aradin Beno](https://bg3.wiki/wiki/Aradin_Beno)*