# 阿拉吉·欧布罗扎

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Hanako Footman](https://www.imdb.com/name/nm5427256/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [卓尔](Drow.md "卓尔") |
| 等级 | 6 |
| 生命值 | 52 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +3 |
| 经验值 | 110 |

⁠[魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan) 位于 ⁠[北地幽暗地域](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Northdark)

**阿拉吉·欧布罗扎**是一位[卓尔](Drow.md "卓尔")[商人](Traders.md "商人")和血液炼金术师，可在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")和博德之门的[下城区](Lower_City.md "Lower City")找到。除了她出售的物品外，她还提供独特的药水以换取血液样本，并要求与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")交谈。

> “
>
> 据说，当我们的庄园被投入爪裂谷时，整个欧布罗扎家族都灭亡了。我是其最后在世的女儿。如今，我们家族被抛入魔索布莱城中心的深渊裂谷，已成了一处消遣之地。
>
> „

— 阿拉吉·欧布罗扎，于[荣耀归于欧布罗扎家族](Glory_to_the_House_of_Oblodra.md "荣耀归于欧布罗扎家族")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 描述](#描述)
  - [1.2 历史](#历史)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.1 第二章](#第二章)
    - [2.1.1 抽血灵药](#抽血灵药)
    - [2.1.2 与阿斯代伦的互动](#与阿斯代伦的互动)
  - [2.2 第三章](#第三章)
    - [2.2.1 神秘药剂](#神秘药剂)
    - [2.2.2 腥红跳棋](#腥红跳棋)
  - [2.3 尾声](#尾声)
- [3 出售的著名物品](#出售的著名物品)
- [4 伙伴好感度](#伙伴好感度)
  - [4.1 第二章，月出之塔](#第二章月出之塔)
- [5 战斗](#战斗)
  - [5.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [5.2 战利品](#战利品)
- [6 相关文献](#相关文献)
  - [6.1 阿拉吉·欧布罗扎的笔记](#阿拉吉·欧布罗扎的笔记)
  - [6.2 阿拉吉·欧布罗扎的书籍](#阿拉吉·欧布罗扎的书籍)
- [7 画廊](#画廊)
- [8 注释](#注释)
- [9 参考文献](#参考文献)
- [10 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 描述

虽然阿拉吉起初假装成一位勤奋的研究员和炼金术师，但这位灰皮肤、红眼睛的卓尔对于欺骗、折磨、谋杀甚至种族灭绝毫无顾忌。

### 历史

阿拉吉·欧布罗扎是现已消亡的 ⁠[欧布罗扎家族](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/House_Oblodra) 的女儿。[一个多世纪前](Timeline.md "时间线")，⁠[魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan) 的敌对卓尔联盟摧毁了她的家族，原因包括他们在 ⁠[动荡之年](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Time_of_Troubles) 前后与灵能和[夺心魔](Mind_flayers.md "夺心魔")的关联，以及许多其他罪行。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

家族毁灭后幸存者寥寥无几，阿拉吉相信自己是欧布罗扎家族最后的女儿，她渴望让家族重获昔日的荣光。

## 相关剧情

### 第二章

在[第二章](Act_Two.md "第二章")中，阿拉吉位于[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")内，埋头研究炼金设备。

如果角色是卓尔，可以评论她的名字：

- 欧布罗扎？那个家族在一个世纪前就被摧毁了。
- 阿拉吉
  幸好我当时不在里面。
- 阿拉吉
  我的表亲们总爱吹嘘他们俯瞰爪裂谷的景色。如今他们的骸骨成了谷底的装饰。

#### 抽血灵药

阿拉吉酿造独特的[灵药](Elixirs.md "灵药")，作为从队伍中[真魂者](True_Soul.md "真魂者")身上抽血供她研究的报酬。

每个角色只能抽血一次，过程中承受 1d3 点伤害。由于灵药含有捐赠的血液，其效果通常与捐赠血液的[种族](Races.md "种族")（对于[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")，则包括亚种）相关。如果角色在捐赠血液时处于[伪装](Disguise_Self_(Condition)状态.md)，他们收到的药水仍是其未伪装种族的药水。

与普通灵药不同，阿拉吉的抽血灵药效果在角色消耗第二瓶灵药时_不会_被替换。半精灵版本根本不是真正的灵药，因为它不会赋予持久状态，而是一次性治疗消耗品。

然而，在消耗抽血灵药并进行长休后，角色会获得[抽血病](Blood-draw_Sickness_(Condition).md "抽血病 (状态)")状态，导致所有骰子检定-1，直到下一次长休。

首次与阿拉吉交谈时（如果阿斯代伦不在队伍中）<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，明萨拉在月出之塔，脸上带着怀疑和轻蔑的表情。作为卓尔，她已经熟悉欧布罗扎家族被清洗的历史。她可以被问及她保留其余献血的意图。她将其归因于纯粹的好奇心。然而，如果互动的队伍成员是卓尔，并通过 DC 14 [历史的](History.md "历史的")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，他们对 ⁠[欧布罗扎家族](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/House_Oblodra) 的了解会揭示阿拉吉不仅想要真魂者的血液，还特别想要[灵吸怪](Illithid.md "灵吸怪")的血液——这对卓尔来说是非法的研究主题。如果与阿拉吉分享这一洞察，她会提出为每次献血（包括当前这次）支付 200 金币，外加普通灵药。

如果互动的队伍成员以 _“留着你的金币吧。我想看看邪教对非信徒做了什么”_ 回应她的提议，她会拒绝，说她有一个项目，不能冒险失去像玩家角色这样独特的样本，现在只能从远处观察他们的演变。然后她跑开，从月出之塔（以及[第二章](Act_Two.md "第二章")的其余部分）消失。

在第二章献血会授予所有具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色 ⁠[血、汗与他物](Guild_Artisan.md#Blood,_Sweat,_and_the_Other_Thing "公会工匠") 激励点。

#### 与阿斯代伦的互动

阿拉吉非常希望与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")交谈。如果他被留在营地，或者在她第一次互动时离队伍足够远，她会礼貌地要求下次带他来。

如果阿拉吉与阿斯代伦交谈，她会兴奋地要求他咬她，以便她近距离研究吸血鬼之噬的效果。她提供无价的[永久活力药水](Potion_of_Everlasting_Vigour.md "永久活力药水")作为交换，永久增加饮用者的[力量](Strength.md "力量")2点。

阿斯代伦很不愿意这么做，如果被问及，他会私下向玩家角色指出阿拉吉的血液有严重问题。

如果玩家角色与阿斯代伦的好感度足够高（在某些对话选项中，他被要求做出选择），或者即使他反对，仍被告知无论如何都要做——阿斯代伦会屈服于阿拉吉的意愿。然而，他做完后真的呕吐了，感觉被利用了，导致[-3 不好感度](Astarion/approval.md#Act_Two_2 "阿斯代伦/好感度")，并触发一个影响他与玩家角色[浪漫关系](Astarion/Romance.md "阿斯代伦/浪漫关系")的营地场景（如果存在的话）。

阿斯代伦满足这一要求没有其他后果，无论阿拉吉的血液看起来多么恶心。

如果阿斯代伦被选为[出身](Origin.md "出身")，则会显示更简单的对话，玩家角色可以选择咬她。

### 第三章

如果在[第二章](Act_Two.md "第二章")献过血，阿拉吉会搬到博德之门的[下城区](Lower_City.md "Lower City")。在[第三章](Act_Three.md "第三章")中，接近她的商店“腥红跳棋”（位于[脸红的美人鱼](The_Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")东侧）时，会触发一系列爆炸，阿拉吉虽然浑身着火跑出来，却依然兴奋不已。她赞扬角色，因为他们的血液给了她一个巨大的突破，她期望卓尔大母能恢复她蒙羞的家族——欧布罗扎家族。具体来说，他们的血液被证明能够附着在“最棘手的物质”上，这是她前所未见的。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

如果阿斯代伦在第二章没有咬阿拉吉，她会再次调情般地提出要求。然而，阿斯代伦现在已坚定决心，断然拒绝。

阿拉吉在第三章也是商人，主要保留她第二章的库存。

如果阿拉吉在第二章被杀，或者没有角色献血，阿拉吉不会出现在她的商店，接近时也不会触发爆炸。

#### 神秘药剂

跟随阿拉吉进入她被炸毁的商店后，她气喘吁吁地鼓励玩家角色完成研究，并喝下她新酿的药剂：格鲁纳配方。整个队伍都敦促玩家角色不要喝。如果互动的队伍成员接受药剂，然后离开她的商店而不饮用，她会插话并坚持；如果拒绝，她会变得敌对。然而，如果互动的队伍成员在阿拉吉未察觉的情况下离开，稍后再与她交谈，她不会变得敌对，因为随后的对话选项没有提及断然拒绝，而断然拒绝会导致她攻击。

饮用提供的[神秘药剂](Mysterious_Potion.md "神秘药剂")会对角色造成 1d4 [挥砍](Slashing.md "挥砍")伤害，并在角色周围触发一次小爆炸。饮用角色随后获得永久的[不稳血液](Unstable_Blood.md "不稳血液")特性，导致他们在受伤时流出[不稳血液](Unstable_Blood_(surface).md "不稳血液 (地表)")地表。当这些地表暴露在火焰中时，会爆炸并变成[火焰](Fire_(surface).md "火焰 (地表)")地表。此外，如果互动的队伍成员成功在阿拉吉未察觉的情况下离开商店，任何角色都可以饮用她的[神秘药剂](Mysterious_Potion.md "神秘药剂")，之后立即爆炸并获得不稳血液特性。

这会授予以下激励点：

- ⁠[盟约之血](Sage.md#Blood_of_the_Covenant "贤者")（[智者](Sage.md "智者")背景）
- ⁠[猩红进展](Guild_Artisan.md#Sanguine_Progress "公会工匠")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）

下次与阿拉吉交谈时，她会很高兴看到角色没有死，并对结果感到兴奋。她兴高采烈地认为角色是世界上第一个“爆炸性放血者”。临别时，她毫无顾忌地冒着角色的生命危险，提出以象征性费用提供另一枚爆炸物：再次献血。

同意再次献血会导致角色承受 2 点伤害，但获得一枚[猩红炸药](Sanguine_Explosive.md "猩红炸药")。与之前的拒绝一样，如果拒绝她献血的请求，她会变得敌对。

此后，阿拉吉接受每次长休一次的献血，每次在她的商人库存中获得两枚猩红炸药。在这些后续情况下，如果饮用者拒绝再次献血，她不会变得敌对。

#### 腥红跳棋

阿拉吉的商店[腥红跳棋](Crimson_Draughts.md "腥红跳棋")是她在下城区的药剂店——似乎在游戏事件发生前已运营一段时间。阿拉吉一直在经营一家看似合法的药店，向体弱的公民出售药剂。然而，在[腥红跳棋](Crimson_Draughts.md "腥红跳棋")邮箱内发现的[协助](Help.md "协助")显示，这位卓尔炼金术师一直在用她自己的酊剂替换一些订单，造成可怕的伤害。

楼下，未受爆炸影响的[荣耀归于欧布罗扎家族](Glory_to_the_House_of_Oblodra.md "荣耀归于欧布罗扎家族")揭示了她研究的真正目的：她打算复活一支亡灵大军，并恢复已消亡的欧布罗扎家族。并且，如果遭到拒绝，就用炸药杀死魔索布莱城的所有人，并作为亡灵居民的女王进行统治。

无论是通过[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")还是使用附近的钥匙，进入商店地下室会发现阿拉吉的小实验室。临时牢房里关着不情愿的参与者，人类和野兽被锁在墙上或遭到残害。在她的研究桌附近可以找到一只[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")的残缺尸体。

在[第三章](Act_Three.md "第三章")献血会授予具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员 ⁠[不稳定性创新](Soldier.md#Innovations_in_Volatility "士兵") 激励点。

### 尾声

如果玩家角色在月出之塔和下城区献血，饮用了[神秘药剂](Mysterious_Potion.md "神秘药剂")并再次献血，阿拉吉会在[尾声](Epilogue.md "尾声")期间在[感恩之箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感恩之箱")中留下一张[便条](Letter_from_Araj.md "阿拉吉的信")。她透露她已经开始着手，字面意义上地，“复活光荣的欧布罗扎家族”。

## 出售的著名物品

对应 `MOO_InfernalTrader_Trade`。

- [狩猎饰环](Circlet_of_Hunting.md "狩猎饰环")
- [奥术强化之靴](Boots_of_Arcane_Bolstering.md "奥术强化之靴")
- [风暴之子之力帽](Hat_of_Storm_Scion's_Power.md "风暴之子之力帽")
- [自由动作戒指](Ring_of_Free_Action.md "自由动作戒指")
- [风险戒指](Risky_Ring.md "风险戒指")
- [精准专注长袍](Robe_of_Exquisite_Focus.md "精准专注长袍")
- [雷束披风](Thunderskin_Cloak.md "雷束披风")

## 伙伴好感度

### 第二章，月出之塔

_当阿斯代伦被带到阿拉吉·欧布罗扎面前时：_

  - 阿拉吉·欧布罗扎
  而他听命于你……我的嫉妒显而易见。
  - 抱歉？他是他自己的人。 +5
  - 他按我说的做，如果你是这个意思的话。 -2
- 是的。全是我的。
- 阿拉吉·欧布罗扎
  你不能说服你那固执的随从吗？
  - 他说不。没什么好谈的了。 +5
  - 我很惊讶，阿斯代伦。我以为你会抓住这样的机会。 _或者_ 直接咬她——那药水听起来很有用。
- 阿斯代伦
  抱歉，你能让我们单独待一会儿吗？
      - 你什么意思？她的血有什么问题？
- 阿拉吉·欧布罗扎
  我没有一整天时间，真魂者。
      - 不要做任何你不想做的事。 +5
  这取决于你，但我们真的需要那瓶药水。 -3
  忍一忍，咬她一口就是了。 -3
  那么强的药水能改变我们的命运。难道不值得嘴里难受一下吗？ -3
  这是你的选择——做你想做的。 +5
  别小题大做，就咬一口。轻轻一咬就完事了。 -3

## 战斗

### 攻击与能力

[灵巧动作：疾走](Cunning_Action_colon__Dash.md "灵巧动作：疾走") ()
本回合移动更远距离：双倍你的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")。

范围：自身

[灵巧动作：撤离](Cunning_Action_colon__Disengage.md "灵巧动作：撤离") ()
安全撤退。移动不会引发[借机攻击](Attack_of_Opportunity.md "借机攻击")。

范围：自身

[移动射击](Mobile_Shot.md "移动射击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

在本回合使用[疾走](Dash.md "疾走")或[撤离](Disengage.md "撤离")后，你可以以附赠动作进行一次远程攻击。

范围：15 米 (50 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[偷袭（近战）](Sneak_Attack_(Melee).md "偷袭（近战）") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~13

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

对拥有[优势](Advantage.md "优势")的敌人造成额外 1d6 伤害。

如果目标 1.5 米（5 英尺）内有盟友，且你没有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，同样有效。

范围：正常武器范围
充能：每回合

[偷袭（远程）](Sneak_Attack_(Ranged).md "偷袭（远程）") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：5~15

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

对拥有[优势](Advantage.md "优势")的敌人造成额外 1d6 伤害。

如果目标 1.5 米（5 英尺）内有盟友，且你没有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，同样可以使用偷袭。

范围：正常武器范围
充能：每回合

### 战利品

- [简易毒药](Basic_Poison.md "简易毒药")
- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水")
- [烟粉炸弹](Smokepowder_Bomb.md "烟粉炸弹")

## 相关文献

- [来之不易的突破](A_Breakthrough_at_Last.md "来之不易的突破")，详述了对从队伍获得的血液进行的实验
- [HELP](Help.md "HELP")，来自腥红跳棋一位不幸顾客的紧急求助，因阿拉吉的疏忽而受苦
- [公开调查](Open_Investigation.md "公开调查")，[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的通知，警告阿拉吉其业务因投诉正在接受调查

### 阿拉吉·欧布罗扎的笔记

- [阿拉吉的信](Letter_from_Araj.md "阿拉吉的信")

### 阿拉吉·欧布罗扎的书籍

- [恩弗……你的血甜吗？](Enver..._Is_your_blood_sweet_q_.md "恩弗……你的血甜吗？")
- [荣耀归于欧布罗扎家族](Glory_to_the_House_of_Oblodra.md "荣耀归于欧布罗扎家族")

## 画廊

- 第三章中的阿拉吉。

## 注释

- 阿拉吉在游戏中文件中被称为“地狱商人”和恶魔。
- 雇佣兵可以交换血液换取灵药。由于他们未被寄生虫感染，且游戏中没有灵吸怪血液的提示，这很可能是个漏洞。
- 截至热修复 21，在月出之塔，阿拉吉似乎不会因抓住队伍成员扒窃而变得敌对。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 第二章，[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔") 旁白：智力（历史）：_“你意识到这个名字为何耳熟：欧布罗扎家族在一个世纪前被敌对卓尔家族联盟清洗。”_ 旁白：_“在列举的众多罪行中——包括他们鲁莽地进行灵吸怪繁殖实验。”_
1. [↑](#cite_ref-2) 如果阿斯代伦在首次与阿拉吉交谈时在队伍中，历史检定的对话选项不会出现（除非卓尔角色首先发言），因此，除非在后续对话中揭露她的秘密，否则阿拉吉不会额外提供金币换取血液。
1. [↑](#cite_ref-3) [来之不易的突破](A_Breakthrough_at_Last.md "来之不易的突破")

## 外部链接

- ⁠[阿拉吉·欧布罗扎](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Araj_Oblodra) 于 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- ⁠[爪裂谷](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Clawrift) 于 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- ⁠[欧布罗扎家族](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/House_Oblodra) 于 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Araj Oblodra](https://bg3.wiki/wiki/Araj_Oblodra)*