# 奥术炮塔

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [构装生物](Construct.md "构装生物") |
| 种族 | [构装生物](Construct.md "构装生物") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 17 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 0 米 (0 英尺) |
| 经验值 | 40 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 状态

- [强韧](Sturdy_(Condition).md "强韧 (状态)")

  - 这种材料相当坚固。只有造成至少10点伤害的攻击才能对其造成伤害。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 状态

- [强韧](Sturdy_(Condition).md "强韧 (状态)")

  - 这种材料相当坚固。只有造成至少10点伤害的攻击才能对其造成伤害。

**奥术炮塔**是在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")中发现的环境物体。

## 相关事件

| 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

奥术炮塔是[构装生物](Construct.md "构装生物")，由[莱诺尔·德·赫斯特](Lenore_De_Hurst.md "莱诺尔·德·赫斯特")用于保卫她的[奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔")。它们是固定的炮塔，会向任何靠近的生物开火。每回合开火四次，每次对20米（67英尺）半径内最近的目标造成1d4 + 1⁠⁠[力场](Force.md "力场")伤害，并且总是命中。这些炮塔具有[强韧](Sturdy_(Condition).md "强韧 (状态)")状态，对反魔法和⁠[闪电](Lightning.md "闪电")伤害易伤。强大的非抗性攻击，如带有[苦痛魔爆](Agonising_Blast.md "苦痛魔爆")的[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")或双手⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")武器，也可用于对其造成伤害。

可以通过以下几种方式处理炮塔：

- 可以通过用[轻语树花](Sussur_Bloom.md "轻语树花")恢复奥法高塔的能量来停用奥术炮塔。
- 可以通过将其生命值降至0来摧毁奥术炮塔。
- 可以用[轻语树花](Sussur_Bloom.md "轻语树花")暂时禁用奥术炮塔，无论是将其放置在附近还是由附近的角色持有。
- 如果奥术炮塔的视线被阻挡，例如使用[云雾术](Fog_Cloud.md "云雾术")法术或寻找掩护，它将无法开火。
- 奥术炮塔不会向隐形目标开火。
- 奥术炮塔会向[初级幻影](Minor_Illusion.md "初级幻影")开火。

## 备注

- 即使被停用后，炮塔仍然可以被攻击，并且当炮塔生命值降至零时会获得经验值。

## 错误

- 如果[轻语树花](Sussur_Bloom.md "轻语树花")被放置在炮塔附近，然后炮塔被摧毁，它会立即复活，并且一旦花朵被移除，就可以再次开始射击。如果在处理炮塔之前已经启动了奥法高塔，则不会出现此问题。经验值奖励仅在第一次摧毁炮塔后授予。

## 图库

- 游戏内模型

- 游戏内模型（侧面）

---
*Source: [Arcane Turret](https://bg3.wiki/wiki/Arcane_Turret)*