# 阿伦森

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**拳手'锋刃'阿伦森**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。他可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")找到。

> “
>
> 不要害怕绞刑架！它是为你们——博德之门的人民——服务的。
>
> „

— 阿伦森

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)

## 参与度

阿伦森在[石化蜥蜴之门营房](Basilisk_Gate_Barracks.md "石化蜥蜴之门营房")外的绞刑架担任处刑者。他同时也充当镇上的公告员，偶尔会向路过的行人喊出警告和道德教诲。

如果小队通过阅读[处刑公告](Execution_Notice.md "处刑公告")开启了[释放顾问弗洛瑞克](Free_Counsellor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")任务，并且没有关于顾问下落的线索，他们可以与阿伦森交谈并询问她的情况。

如果[弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")被处决，阿伦森完全同意关于她叛国的宣传，并且在[戈塔什](Gortash.md "戈塔什")被击败后，他遗憾地得出结论，城市的未来已经丧失。

在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的某个时刻，阿伦森处决了[杜姆·戈罗伊](Durm_Goroy.md "杜姆·戈罗伊")和[文斯·托瑞尔](Vince_Torell.md "文斯·托瑞尔")，他们将出现在他旁边的绞刑架上。

## 伙伴好感度

当第一次与阿伦森交谈时，互动的队伍成员会获得额外的对话选项，这些选项可能会引起不同伙伴的好感度变化：

- 阿伦森
  眼睛看前面，规矩点，新来的——绞索和短距离坠落是我们对付麻烦制造者的方式。
- 何不等我犯罪后再威胁我？ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- 小心点——像你这样的大块头很容易成为目标。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
  - 我会远离麻烦的。 -1 -1 +1 +1 -1 -1 +1 -1 -1 +1

## 战斗

### 攻击与能力

[劈砍](Cleave.md "劈砍") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥舞武器进行大范围弧线攻击，最多可同时攻击3名敌人。他们各自承受你武器通常造成伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击") (+ ) – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

[卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战大师")

挥舞武器进行快速、横扫的弧线攻击，同时攻击多个敌人。投掷你的卓越骰子造成伤害。

充能：每回合

### 值得一提的战利品

- [标枪](Javelin.md "标枪") - x2

---
*Source: [Arensen](https://bg3.wiki/wiki/Arensen)*