# 阿尔弗·格雷戈里奥

## 阿尔弗·格雷戈里奥

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [John O'Mahony](https://www.imdb.com/name/nm1372889/)

### 家乡

[阿尔弗的宅邸](阿尔弗的宅邸.md "阿尔弗的宅邸"), [利文顿](利文顿.md "利文顿")

### 职业

玩具制造商

## 属性

### 体型

[中级](中级.md "中级")

### 类型

[类人生物](类人生物.md "类人生物")

### 种族

[人类](人类.md "人类")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](借机攻击.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_WYR_MerchantsHouse_Merchant` ###

UUID

`b2a50d09-709a-483c-9818-acebcff2b977` ###

属性

`Human_Commoner` **阿尔弗·格雷戈里奥**是_博德之门3_中的一名人类。他是一名玩具制造商，居住在[利文顿](利文顿.md "利文顿")的[阿尔弗的宅邸](阿尔弗的宅邸.md "阿尔弗的宅邸")。他性格略显浮夸，生意伙伴也值得怀疑。

> “
>
> 我还没从上次和卓尔双胞胎的经历中缓过来，我担心他们不会忘记我的小失误。
>
> „

— 阿尔弗·格雷戈里奥谈论[尼姆](尼姆·奥里斯.md "尼姆·奥里斯")和[索恩](索恩·奥里斯.md "索恩·奥里斯")

## 目录

- [1 参与](#参与)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)

## 参与

阿尔弗最初可以在[利文顿](利文顿.md "利文顿")他的宅邸外 X: 13 Y: -92 处遇到；这位花花公子因难民占屋者占据了他的住所而愤怒。他雇佣了由[泽诺维娅·道格](泽诺维娅·道格.md "泽诺维娅·道格")领导的[公会](公会.md "公会")暴徒来驱逐他们。队伍可以通过言语或暴力解决争端。

说服阿尔弗允许难民占屋者留在他的家中可获得以下激励点：

- ⁠[拾得即为己有](流浪儿.md#Finders_Keepers "流浪儿") ([流浪儿](流浪儿.md "流浪儿") 背景)
- ⁠[多数人的需求](侍僧.md#Needs_of_the_Many "侍僧") ([侍僧](侍僧.md "侍僧") 背景)
- ⁠[确保款待](平民英雄.md#Securing_Hospitality "平民英雄") ([平民英雄](平民英雄.md "平民英雄") 背景)

以任何结果结束争端可获得激励点：

- ⁠[行使审判](贵族.md#Exerting_Judgement "贵族") ([贵族](贵族.md "贵族") 背景)

通过额外的[属性检定](属性检定.md "属性检定")可以发现，阿尔弗想要收回他的房子以保护地下室的秘密。这开启了任务⁠[调查可疑的玩具](调查可疑的玩具.md "调查可疑的玩具")。

他的地下室包含证明，即[勒索信](勒索信.md "勒索信")，证明他被勒索将[烟粉](烟粉.md "烟粉")塞入玩具并捐赠给难民。在宅邸外的遭遇之后，他退到了[夏芮丝的爱抚](夏芮丝的爱抚.md "夏芮丝的爱抚") X: 23 Y: 74 处，队伍可以在此进一步审问他以揭露勒索者。他指出[费洛杰尔烟花铺](费洛杰尔烟花铺.md "费洛杰尔烟花铺")是他们的总部，并向队伍提供[公爵加冕典礼 - 入场券](公爵加冕典礼 - 入场券.md "公爵加冕典礼 - 入场券")。

如果队伍在与他交谈之前设法探索了地下室并发现了勒索信，则可以在处理完泽诺维娅后直接与他对质此事，而无需等待在夏芮丝的爱抚与他交谈。

此时，队伍可以放过他，进一步勒索他的金币，说服他自首，或者以正义的名义直接杀死他。

要求他所有的金币可获得激励点：

- ⁠[自由的代价](罪犯.md#Price_of_Freedom "罪犯") ([罪犯](罪犯.md "罪犯") 背景)

如果他前往监狱，队伍可以在飞龙岩监狱尽头的牢房中找到他的尸体。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](主手攻击.md "主手攻击") () – [匕首 +1](匕首 +1.md "匕首 +1")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[穿刺](穿刺.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](穿刺打击.md "穿刺打击") () – [匕首 +1](匕首 +1.md "匕首 +1")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[穿刺](穿刺.md "穿刺")

刺击敌人并可能造成[开放伤口](开放伤口_(状态).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](不死生物.md "不死生物")和[构装生物](构装生物.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体](体质.md "体质") [豁免检定](豁免检定.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](短休.md "短休")

### 战利品

- [公爵加冕典礼 - 入场券](公爵加冕典礼 - 入场券.md "公爵加冕典礼 - 入场券")
- [匕首 +1](匕首 +1.md "匕首 +1")

## 死者交谈

- 谁杀了你？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  他的人...我...警告过你...

- 你是谁？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  阿尔弗...一个玩具制造商...

- 你为什么那么讨厌那些难民？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  他们可能会...发现...地下室...

    - 地下室里有什么？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  玩具...在那里...

- 你在隐藏什么秘密？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  地下室...玩具...

- 你和公会有什么关系？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  没有...只是...雇佣了...他们当地的暴徒...

- 你向难民捐赠了爆炸玩具 - 为什么？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  我只是...一个工匠...他们...强迫我...这么做...

    - 你说的“他们”是谁？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  班恩信徒...说要...把炸药...放进玩具里...否则...

    - 他们为什么想让你把炸药放进玩具里？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  为了证明...钢铁卫士...是必要的...

- 你从哪里弄到这些炸药的？

- 阿尔弗·格雷戈里奥
  烟花店...下城区...密码是...‘我来拜访...费洛杰尔叔叔...’

## 相关文献

- [阿尔弗的冥思随想](阿尔弗的冥思随想.md "阿尔弗的冥思随想")
- [致马泽尔·阿米拉的信（草稿）](致马泽尔·阿米拉的信（草稿）.md "致马泽尔·阿米拉的信（草稿）")
- [监狱记录](监狱记录.md "监狱记录")
- [潦草的字条（下城区）](潦草的字条（下城区）.md "潦草的字条（下城区）")
- [快将泰迪熊加入你的收藏](快将泰迪熊加入你的收藏.md "快将泰迪熊加入你的收藏")

## 相关任务

- ⁠[调查可疑的玩具](调查可疑的玩具.md "调查可疑的玩具")

---
*Source: [Arfur Gregorio](https://bg3.wiki/wiki/Arfur_Gregorio)*