# 向地精女祭司寻求帮助

**向地精女祭司寻求帮助**是[第一幕](Act_One.md "Act One")主线任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "Find a Cure")的子[任务](Quest.md "Quest")。可通过在德鲁伊林地与[萨扎](Sazza.md "Sazza")对话触发。

> “
>
> 现在，这儿来了个特别人物。至上真神已经触碰过你了，不是吗？女祭司迦特也需要触碰你一下 \<...>
>
> „

— [迦特](Gut.md "Gut")，在遇见队伍时

## 目标

找到地精女祭司。

- _"我们得知一个地精部落由一位拥有强大魔法的女祭司领导。与地精打交道有风险，但这可能是治愈我们的一个方法。"_

跟随女祭司迦特。

- _"我们决定信任女祭司迦特。如果我们跟随她到她的礼拜堂，她会检查寄生虫。"_

饮用女祭司迦特的药水。

- _"现在我们有了些隐私，女祭司迦特准备协助我们。我们只需要喝下药水。"_

任务完成

- _"我们被女祭司迦特下药并囚禁。她希望我们变成夺心魔，这样她就能研究我们。我们需要立刻离开这里。"_
- _"女祭司迦特本可能帮助我们，但身为地精对她而言是致命的。我们需要另寻他法来移除寄生虫。"_
- _"我们已被标记为至上真神的敌人——女祭司迦特现在不可能帮助我们了。"_
- _"我们推斥了女祭司迦特的精神探查。她无法理解我们的痛苦，告诉我们她无能为力。"_
- _"我们离开了该区域，未确认地精女祭司能否治愈我们。"_

## 流程

[女祭司迦特](Gut.md "Gut")可以在至上真神的巨型神龛前找到，位于[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum")正门入口正北方向，坐标 X: 297 Y: -18。她提出要为队伍烙上[至上真神的印记](Brand_of_the_Absolute.md "Brand_of_the Absolute")，队伍可以选择接受或拒绝。无论是否接受印记，迦特都会将队伍识别为同为[真魂者](True_Soul.md "True Soul")。她试图用她的灵吸怪威能探查队伍的心智。允许探查会让她注意到有些不对劲。队伍可以解释这是脑囊虫导致的，并询问她能否帮忙。迦特回答说，队伍应该跟她去她的私人房间，她在那里有治疗脑囊虫的方法。阻止她的精神探查会导致迦特说她无法帮助队伍。

在她的房间里，迦特再次询问玩家角色是否准备好清理头部。她热衷于与队伍领袖交谈；如果其他队伍成员试图与她交谈，她会说她只需要“有信仰的人”。此外，她要求玩家角色与队伍其他成员分开，其他人离开礼拜堂。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

一旦玩家角色告诉她准备好了，她说必须先服用一种特殊的净化药水。然而，[奥秘](Arcana.md "Arcana")检定会揭示这其实是[睡眠药水](Potion_of_Sleep.md "Potion of Sleep")。如果被揭穿，或者队伍成员因[妖精血统](Fey_Ancestry.md "Fey Ancestry")（即身为[卓尔](Drow.md "Drow")、[精灵](Elf.md "Elf")或[半精灵](Half-Elf.md "Half-Elf")）而[沉睡](Sleeping_(Condition).md "Sleeping (Condition)")抗性，她会变得敌对并尝试使用[请求协助](Call_for_Help.md "Call_for_Help")召唤附近几个地精加入战斗。如果战斗蔓延到礼拜堂外，[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "Roah Moonglow")及其保镖有可能也会对队伍变得敌对。

然而，如果服下药水（且生效），她会锁住该队伍成员并说打算让其成为她的宠物章鱼。

该队伍成员可以尝试通过多次检定来自救：

- _使用女祭司的钥匙。_ _（如果玩家拥有[女祭司的钥匙](Priestess'_Key.md "Priestess' Key")）_
- [体操] _脱臼手腕并挣脱。_ (DC 12) (检定失败造成 3⁠⁠[穿刺](Piercing.md "Piercing")伤害)
- [游荡者] _脱臼手腕并挣脱。_
- [野蛮人] [力量] _**挣脱。**_ (DC 20 )
- [力量] _绷紧肌肉，奋力挣脱锁链。_ (DC 20)
- _保存体力。_

如果队伍成员检定失败或选择保存体力，[柯里拉](Korrilla.md "Korrilla")会从传送门出现，刺杀迦特及其[食人魔](Ogre.md "Ogre")守卫[波尔玛](Polma.md "Polma")，从而救下他们。然后她消失前告诉队伍，她奉[拉斐尔](Raphael.md "Raphael")的命令行事，并警告他们要更加小心。

## 态度

- 一旦玩家角色跟随女祭司迦特进入她的私人房间，他们仍可拒绝她的提议并获得[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")的[好感度](Approval.md "Approval")。如果之后再次改变主意，仍可接受提议以获得[卡菈克](Karlach.md "Karlach")的[好感度](Approval.md "Approval")和[阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")的[反感度](Disapproval.md "Disapproval")。

1. [↑](#cite_ref-1) 迦特也倾向于对其行为保密；如果队伍让门开着，她会在与队伍领袖的进一步对话中亲自关上并锁上。

---
*Source: [Ask the Goblin Priestess for Help](https://bg3.wiki/wiki/Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help)*