# 埃赛尔婶婶的头发

**埃赛尔婶婶的头发**是一种常见物品，可用于[永久提升](Permanent_bonuses.md "永久增益")角色的[属性值](Ability_Scores.md "属性值")1点。玩家角色在获得时必须选择提升哪项属性值。

这块缠结、结痂的头发上附着的一小片皮肤上，还有两只虱子在爬来爬去。

## 属性

- [消耗品](Consumables.md "消耗品")
- 单次使用
- 稀有度：常见
- 重量：0.2 千克 (0.4 磅)
- 价格：280 金币

### 效果

食用这片[妖精](List_of_creature_types.md#Fey "生物类型列表")血肉，可永久获得+1点你选择的[属性值](Ability_Scores.md "属性值")加值。

## 获取地点

- 在[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")的[古代居所](Overgrown_Tunnel.md#Ancient_Abode "蔓生地道")中，当她的[生命值](Hit_Points.md "生命值")被降至20%以下并允许她为性命讨价还价时，她会交出此物。

## 备注

- 在[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")中与[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")战斗时，如果她的生命值被降至最大生命值的20%以下且轮到她行动，她会乞求饶命，并恳求队伍让她留下[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")和她未出生的孩子，作为回报，她会向玩家角色提供力量。如果交互的队伍成员通过针对埃赛尔婶婶的DC 20[欺瞒](Deception.md "欺瞒")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，则有可能在放走埃赛尔婶婶的同时，既解救梅丽娜又获得此物品。[战士](Fighter.md "战士")和[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")则获得DC 15的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，并带有[优势](Advantage.md "优势")，以代替标准的威吓检定来获得她的头发并同时解救梅丽娜。一次检定失败会使另一次检定不可用，只剩下接受交易、解救梅丽娜或杀死埃赛尔婶婶这几个选项。鬼婆：
  - 如果她处于[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默（状态）")状态，则无法提供此交易。
  - 如果她处于[倒地](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")状态，则无法为梅丽娜讨价还价。
  - 如果在[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")与她战斗，即使她的生命值在将梅丽娜传送到蔓生地道之前降至20%以下，她也不会为梅丽娜讨价还价。
- 属性值的提升没有上限，但在[生效顺序](Abilities.md#Priority "属性")上优先于其他将属性提升至上限的物品和增益。此头发对通过装备或消耗品固定为特定数值的属性无效，例如[敏捷手套](Gloves_of_Dexterity.md "敏捷手套")或[山丘巨人力量灵药](Elixir_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人力量灵药")。
- [圣武士](Paladin.md "圣武士")接受任何交易都会违背誓言。
- 食用后，被动效果“埃赛尔婶婶的恩赐”会出现在角色的“特性”部分。
- 可以同时获得埃赛尔婶婶的头发、解救梅丽娜并杀死埃赛尔婶婶：
    1. 让一名队伍成员隐藏并脱离战斗，同时队伍其余成员将埃赛尔婶婶的生命值削减至下一击即可杀死她的范围。
    2. 当对话触发时，成功通过[威吓](Intimidation.md "威吓")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")检定，让她既交出头发又解救梅丽娜，但不要结束对话。
    3. 切换到脱离战斗的队伍成员。他们可以看到任务奖励窗口，在此处可以选择头发的版本（属性值）。
    4. 确认任务奖励窗口，然后在埃赛尔婶婶仍与其他队伍成员对话时将其击杀。
- 此方法在多人游戏中无效。
- 建议将她的生命值尽可能降低，因为只有一次攻击她的机会；否则，脱离战斗的角色会被拖入对话，鬼婆可以逃脱。
  - 此方法不会留下可拾取的尸体。
  - 在补丁7之前，如果在[荣誉模式](Honour_Mode.md "荣誉模式")下，当玩家角色进行对话[技能检定](Skill_Check.md "技能检定")时，可能会发生独特的互动。如果使用任何法术进行检定，例如[神导术](Guidance.md "神导术")，埃赛尔婶婶会触发她的传奇动作，[怪异魔法涌动](Legendary_Action_colon__Weird_Magic_Surge.md "传奇动作：怪异魔法涌动")，这会制造一个幻象分身。此动作会将对话的队伍成员踢出对话并再次进入战斗。即使技能检定成功，也不会给予奖励，且对话不会再次触发。然而，其他非魔法效果，例如[诗人激励](Bardic_Inspiration_(Condition).md "诗人激励（状态）")，在此检定上仍然有效。

---
*Source: [Auntie Ethel's Hair](https://bg3.wiki/wiki/Auntie_Ethel's_Hair)*