# 为鬼婆幸存者复仇

**为鬼婆幸存者复仇**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过与[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")或[老加洛之家](Old_Garlow's_Place.md "老加洛之家")中的其他鬼婆幸存者交谈来开启。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 定位鬼婆](#locating-the-hag)
  - [2.2 对付鬼婆](#dealing-with-the-hag)
  - [2.3 鬼婆的地下室](#the-hag's-basement)
    - [2.3.1 使用鬼婆之殇](#using-hag's-bane)
    - [2.3.2 剖腹救出万娜](#cutting-out-vanra)
  - [2.4 解救格雷斯利](#saving-grisly)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
  - [3.1 击败埃赛尔](#defeating-ethel)
  - [3.2 与埃赛尔结盟](#siding-with-ethel)

## 目标

搜寻鬼婆。

- _"我们处理了一个名叫杰特洛的鬼婆间谍。对于那些相信鬼婆就在城中并希望她消失的鬼婆受害者来说，这只能算是个冷冰冰的安慰。"_
- _"我们处理了一个名叫杰特洛的鬼婆间谍。鬼婆的受害者由一位意志坚定的女人梅丽娜领导。梅丽娜告诉我们，她怀疑这个鬼婆很可能就在博德之门，只有她被摧毁，她的人才能获得安宁。"_

与埃赛尔婶婶对峙。

- _"我们得知格雷斯利船长其实就是埃赛尔婶婶。她逃到了地窖——是时候结束这一切了。"_

履行与埃赛尔婶婶的协议。

- _"我们得知那个名叫奎诺拉的女人只是埃赛尔婶婶——沼泽鬼婆的一个伪装。我们没有与她作对，而是同意结盟。我们不插手她的事务，作为回报，她将在我们与至上真神的最终冲突中提供援助。"_

永远消灭鬼婆。

- _"我们通过攻击她，打破了与鬼婆的联盟。"_
- _"我们追猎鬼婆进入她的巢穴，面对面相遇。为了防止埃赛尔复活，我们必须用火焚烧她的珍珠孢子钟叶。这个鬼婆的力量已经增长。我们的也是。是时候让她见识一下了。"_
- _"我们得知埃赛尔婶婶可以通过靠近一种名为珍珠孢子钟叶的蘑菇来复活。我们需要烧毁那些蘑菇，将它们化为灰烬，这样我们才有希望击败鬼婆。"_
- _"埃赛尔婶婶昏迷了。此事尚未了结；鬼婆的记忆很长，如果我们现在不杀了她，她会像疯狗一样追猎我们。"_

告知幸存者好消息。

- _"我们击败了埃赛尔婶婶。我们应该把好消息告诉她的受害者——恐惧和怀疑的时期结束了。"_
- _"我们遇到了一栋废弃的房子。那里有很多占屋者，被绝望所困的好心人。显然他们是埃赛尔婶婶诸多残忍阴谋和计划的受害者。"_

任务完成

- _"鬼婆受害者无法原谅我们伤害了他们的领袖梅丽娜——现在我们分享着他们对鬼婆同样的怨恨。"_
- _"难得见到一群如此倒霉的人如此兴高采烈。不过，当我们告诉他们埃赛尔在我们手中战败时，我们确实得到了大量的欢欣鼓舞。"_
- _"废弃房屋中的占屋者已经离开了。"_
- _"我们在告诉鬼婆受害者我们的成功之前离开了下城区。不过，他们现在摆脱了她的折磨，可能只是需要时间意识到这一点，更需要时间来接受。"_
- _"我们离开了下城区，无法返回阻止埃赛尔婶婶的计划。"_
- _"我们离开了下城区。现在没有办法永远终结埃赛尔了。不过，我们履行了与埃赛尔婶婶的协议，这个沼泽老阴谋家将加入我们与至上真神的最终之战。"_

## 流程攻略

### 定位鬼婆

鬼婆之门入口。

在完成[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")后，梅丽娜解释说她正在博德之门追猎一个鬼婆。一个鬼婆诅咒她变成绵羊，因为鬼婆知道她盯上了自己。她通过一个失踪女孩的案件找到了鬼婆，她相信是鬼婆绑架了她。她恳求队伍帮忙。如果同意，队伍可以从与女孩的母亲交谈开始，触发[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")。如果这个任务已经开始，那么队伍可以提到他们听说过[万娜](Vanra_Bergauz.md "万娜·贝尔高兹")。

与万娜的母亲[罗拉](Lora_Bergauz.md "罗拉·贝尔高兹")交谈后，队伍被指示调查[脸红的美人鱼](Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")并与[格雷斯利船长](Grisly.md "格雷斯利船长")交谈。如果尚未与罗拉交谈，格雷斯利会说她宿醉未醒，无法交谈。与格雷斯利谈论万娜失踪一事时，她声称罗拉疯了，很危险，威胁着她的顾客。她表示万娜不是真人，是罗拉臆想出来的。她认为罗拉是个威胁，打算雇人干掉她，并向队伍提供3000金币，如果他们愿意动手。如果选择对话选项_"绝对不行——我拒绝替你干脏活。"_，那么格雷斯利船长会卸下伪装，显露自己是[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")。

格雷斯利的真实身份也可以通过在脸红的美人鱼中找到一张关于[老加洛之家](Old_Garlow's_Place.md "老加洛之家")的便条来暴露，便条中使用了“婶婶”等词语。这张便条位于格雷斯利所在房间的一张蔷薇木书桌内，坐标 X: -123 Y: -93。之后，队伍可以就他们找到的便条与格雷斯利对质。如果这样做，她会立即卸下伪装。

### 对付鬼婆

埃赛尔身份暴露后，她告诉队伍她吃了万娜，女孩就在她肚子里，慢慢变成一个新的鬼婆。她告诉队伍她本想与他们战斗，但她不想在“怀孕”期间耗费体力——要求他们离开，让她制造一个新的鬼婆。队伍可以斥责她，要求她提出更好的条件，或者按她的要求离开。

如果斥责她，她会警告队伍不要招惹她，否则万娜会死，而她会再次复活。然后，她消失在她的巢穴中，酒吧里的大多数客人会变成敌对的红帽子。如果同意离开，埃赛尔消失，但酒吧客人不会变得敌对。如果试图通过说_"开个价吧"_来与埃赛尔交易，那么埃赛尔只会在队伍在[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")期间没有杀死她的情况下与队伍交易。否则，她说他们失去了这个特权，因为他们杀了她。

如果杀了罗拉并同意不插手埃赛尔的事务，她同意在最终战斗中与队伍并肩作战，并被添加到[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")中。她还提供6000金币给“她最喜欢的杀妈者”。她补充说，只有队伍远离她，不去追猎她，这个协议才有效。

### 鬼婆的地下室

鬼婆地下室地图。

鬼婆的地下室可以通过进入脸红的美人鱼入口附近的旧橡木门，或者格雷斯利徘徊房间的楼梯下的地窖门进入。跳上酒精桶顶部，朝小通道移动会开始一个[调查](Investigation.md "调查")检定。通过后会发现墙壁是一个幻象，队伍可以穿过去。然后队伍必须爬下梯子，穿过一扇双开门，这扇门可以用埃赛尔的巢穴钥匙打开，也可以撬锁打开。

双开门以南有几个爆炸陷阱，以及四个戴着面具的受害者，如果他们侦测到队伍，会立即变得敌对。与面具（或与埃赛尔）战斗后，队伍可以在坐标 X: -2354 Y: -145 找到一个埋藏的箱子。如果改为向东朝木墙上的门移动（DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")），则可以避免与鬼婆的受害者战斗。门附近的笼子上方有一个木制平台，上面有一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")，旁边是一个粗糙的大锅、一些[座狼牙](Worg_Fang.md "座狼牙")，以及一个上了陷阱的[重箱子](Heavy_Chest.md "重箱子")（DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")），可以用埃赛尔的钥匙打开。这个房间里还有几个奇怪的花陷阱。

埃赛尔的巢穴位于木墙后面，可以撬锁，但如果撬锁者没有抵抗成功，撬锁成功后会对其施加[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑（状态）")。也可以用[斑驳钥匙](Mottled_Key.md "斑驳钥匙")打开，或者不用钥匙打开，这把钥匙由[恐惧面具](Mask_of_Terror_(The_Blushing_Mermaid).md "恐惧面具（脸红的美人鱼）")携带。进入这扇门后，成功的 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")会显示一个拉杆，拉动后可以为返回地窖门提供一条捷径。第一次进入地下室时，有一堆三个酒精桶从另一侧挡住了这扇门。炸开这些桶会打开秘密门，允许绕过有陷阱的房间。通过这种方式前进，队伍可以在不必经过她精神控制的受害者的情况下开始最终战斗。

这个房间里有几个[珍珠孢子钟叶](Pearlspore_Bell.md "珍珠孢子钟叶")；攻击它们或走过第二段楼梯会使[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")出现。如果之前没有暴露埃赛尔的身份，那么这个区域是空的，除非攻击并摧毁其中一个珍珠孢子钟叶。如果之前暴露了身份，埃赛尔出现后会立即变得敌对，并开始一场[战斗](Auntie_Ethel/Combat.md#Act_Three "埃赛尔婶婶/战斗")。要击败埃赛尔婶婶，必须[摧毁](Auntie_Ethel/Combat.md#Act_Three "埃赛尔婶婶/战斗")三个珍珠孢子钟叶。

#### 使用鬼婆之殇

[鬼婆的灾祸](Hag's_Bane.md "鬼婆的灾祸")可以使用[炼金术](Alchemy.md "炼金术")制作。它需要一种精华和在帮助鬼婆幸存者期间在保险柜中找到的[干枯妖精花灰烬](Ashes_of_Dried_Fey_Flower.md "干枯妖精花灰烬")。在与埃赛尔战斗时，将鬼婆之殇扔向她会使其获得[恶心](Nauseous_(Condition).md "恶心（状态）")状态，她会吐出万娜。必须在埃赛尔被击败前使用药水，否则如果鬼婆被杀死，万娜会死亡。

即使所有珍珠孢子钟叶尚未被摧毁，埃赛尔也可以在吐出万娜后的同一回合被杀死。如果发生这种情况，任务将保持未完成状态。格雷斯利和其他戴面具者保持敌对，并且不会被解放，即使他们在战斗中被击倒。如果珍珠孢子钟叶仍在时埃赛尔死亡，她会获得[真菌复生](Fungal_Resurrection_(Condition).md "真菌复生（状态）")状态。一旦钟叶被摧毁且埃赛尔死亡，受害者会立即停止敌对行为。

将鬼婆之殇药水扔向埃赛尔，然后集中攻击蘑菇和埃赛尔，可以保住她戴面具的受害者的生命；战斗结束后，他们不再敌对，可以与之交谈。

#### 剖腹救出万娜

如果尚未制作鬼婆之殇，仍然可以通过从埃赛尔的肚子里剖出万娜来拯救她。这可以通过切换非致命伤害并用拳头或近战武器击败埃赛尔来实现。建议避免双重攻击（如[疾风连击](Flurry_of_Blows.md "疾风连击")）和伤害附加（如[腐蚀指环](Caustic_Band.md "腐蚀指环")、[奇异通道之戒](Strange_Conduit_Ring.md "奇异通道之戒")或[无情光芒之戒](Callous_Glow_Ring.md "无情光芒之戒")），因为这些可能在击倒埃赛尔后杀死她。埃赛尔被击倒后，可以选择将万娜从鬼婆体内剖出。

使用鬼婆之殇或成功剖出万娜可完成[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")。

### 解救格雷斯利

如果格雷斯利被拯救，她会讲述她与埃赛尔的经历。

就像在第一幕中的最后一个鬼婆巢穴一样，埃赛尔有许多被迷惑的受害者被困着，戴着面具。这些人大多已无可救药，如果埃赛尔被杀，他们会喃喃自语自己的诅咒。然而，真正的格雷斯利船长可以被拯救。格雷斯利和其他仆人一样，如果队伍与埃赛尔战斗，她会被迫攻击队伍。然而，如果格雷斯利幸存，她会摆脱埃赛尔的影响并摘下面具。与她交谈时，她对队伍解放她表示万分感激，并表示“女仆馆和[队伍](Party.md "队伍")的家一样，也是她的家”。

## 任务奖励

#### 击败埃赛尔

- [妖精荒野火花戒](Ring_of_Feywild_Sparks.md "妖精荒野火花戒") - 从埃赛尔身上搜刮
- [妖精外观护符](Fey_Semblance_Amulet.md "妖精外观护符") - 由梅丽娜或队伍首先告知好消息的人给予奖励

#### 与埃赛尔结盟

- 获得埃赛尔在[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")中的援助

---
*Source: [Avenge the Hag Survivors](https://bg3.wiki/wiki/Avenge_the_Hag_Survivors)*