# 为格拉特的族人报仇

**为格拉特的族人报仇**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")与[格拉特](Glut.md "格拉特")对话来触发。

> “
>
> **我是万王之王。** 让此地神圣：格拉特圆环在此扎根！我的子嗣将崛起，歌颂你的伟力。你将被称作**引王者！**
>
> „

— [格拉特](Glut.md "格拉特")，在篡夺[斯伯](Spaw.md "斯伯")之后

## 目标

*目标和日志条目可能因玩家的决定和结果而有所不同。*

与格拉特交谈。

- 一个名叫格拉特的蕈人听到蕈人王要求我们杀死灰矮人。它想加入我们。
- 蕈人格拉特提出帮助我们杀死灰矮人，但我们拒绝了。

杀死灰矮人。

- 蕈人格拉特加入我们的队伍，帮助我们杀死灰矮人。
- 我们改变了主意，决定接受格拉特的帮助。
- 我们离开了幽暗地域。格拉特无法忍受阳光，会留在原地直到我们返回。

返回格拉特处。

- 我们击败了灰矮人。格拉特很高兴。

向格拉特展示死去的灰矮人。

- 格拉特希望看到被击败的灰矮人。我们同意护送它到尸体处。

击败蕈人王斯伯

- 格拉特希望我们杀死蕈人王斯伯，这样它就能成为圆环的新统治者。
- 我们同意帮助格拉特杀死斯伯。
- 我们攻击了蕈人王斯伯。其他蕈人前来援助它。

与格拉特交谈/在蕈人圆环与格拉特交谈。

- 蕈人王斯伯已被击败。我们应该与格拉特——新任蕈人王交谈。
- 格拉特知道蕈人王斯伯已被击败。它希望我们在蕈人圆环与它交谈。

任务完成

- （拒绝）我们拒绝帮助摧毁蕈人王斯伯。格拉特攻击了我们。
- （接受）蕈人王格拉特奖励了我们，并称我们为引王者。
- 格拉特死亡。
- 我们在未帮助格拉特的情况下离开了该区域。

## 流程攻略

蕈人王格拉特位于黑檀湖洞穴（X: 59 Y: -110），在[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")以南、[蕈人王斯伯](Spaw.md "蕈人王斯伯")以西，处于[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")中。在接受[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")后接近他时，他会要求队伍与他分享家乡的景象，并作为回报分享了他的圆环被灰矮人屠杀的景象。格拉特的请求取决于队伍是否已经处理了灰矮人。如果队伍已经击败了灰矮人，他会要求亲自看看他们的尸体。如果灰矮人尚未被击败，他会要求加入队伍一同击杀他们。如果队伍拒绝让格拉特跟随，他会留在洞穴中，任务将保持未完成状态，直到带他去看灰矮人。

一旦灰矮人被击败，并且格拉特亲眼看到了他们的尸体（有时需要向他展示[格克·煤球](Gekh_Coal.md "格克·煤球")——灰矮人首领的尸体[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]），他会告诉队伍他不属于斯伯的圆环。他还指责斯伯躲藏在洞穴中，而格拉特曾恳求他帮助对抗灰矮人。格拉特请求队伍帮助他打倒斯伯，以便他能建立格拉特的圆环。如果队伍直接拒绝或表示不想卷入其中，格拉特会变得敌对。

如果支持格拉特，队伍必须返回斯伯处。斯伯最初感谢队伍击败了灰矮人，但格拉特插话，说当它为求救而歌唱时，没有人倾听。斯伯要求队伍解释发生了什么，玩家角色有机会背叛格拉特，最终站在斯伯一边。

支持斯伯会触发战斗，斯伯和洞穴中的其他蕈人会在战斗中协助队伍对抗格拉特。

如果攻击斯伯，会触发战斗，整个洞穴都会变得敌对。只需打倒斯伯——其他蕈人在斯伯被击败后会停止战斗。

导致格拉特发动政变，然后选择一方，会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色获得[战争贩子](Charlatan.md#Warmonger "骗子")。支持格拉特杀死斯伯，会为具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色获得[新管理](Haunted_One.md#New_Management "邪念缠身")。

如果支持格拉特，它会称队伍为引王者。如果支持斯伯，它会称队伍为族灵。无论支持哪位蕈人王，他们都会要求帮助向一个名叫[尼讷](Nere.md "尼讷")的卓尔复仇，从而开始[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")。

远古之誓圣武士如果支持格拉特，会违背誓言。

## 任务奖励

- 如果支持格拉特
  - [寒冬之握](Winter's_Clutches.md "寒冬之握")
- 如果支持斯伯，格拉特的物品栏内容：
  - [加速孢子](Hastening_Spores.md "加速孢子")
  - [蕈人肉块](Lump_of_Myconid_Flesh.md "蕈人肉块") - 3x
  - [毒素孢子](Poison_Spore.md "毒素孢子")
  - [朦胧术卷轴](Scroll_of_Blur.md "朦胧术卷轴")
  - [人类定身术卷轴](Scroll_of_Hold_Person.md "人类定身术卷轴")
  - [群集伞菌](Swarming_Toadstool.md "群集伞菌")

## 伙伴好感度

- 拒绝杀死斯伯；"我不会参与此事。" 或 "如果你如此渴望鲜血……"
  +1 +1 和 +1
- 杀死格拉特后告知斯伯；"我已杀死名为格拉特的生物……" +1 +1
- 同意杀死斯伯；"有何不可。斯伯的时代结束了。"
  -1 和 +1，杀死斯伯：-1

## 备注

- 洗劫斯伯的尸体会被菌落视为犯罪。如果被发现，格拉特和菌落的其他成员会变得敌对。
- 如果队伍在招募格拉特之前已经解决了[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")，则没有选项可以将格拉特交给斯伯。

## 错误

- 在与格拉特交谈以获得[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")之前杀死斯伯，可能会导致进度中断。如果格拉特后来要求队伍杀死已经死亡的斯伯，他可能会陷入对话循环。在这种状态下，他会反复提供灰矮人战斗后的对话，坚持要求队伍在圆环处与他见面，尽管斯伯已经死亡。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]

---
*Source: [Avenge Glut's Circle](https://bg3.wiki/wiki/Avenge_Glut's_Circle)*