# 为溺死鬼复仇

**为溺死鬼复仇**是[博德之门3](Baldur's Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[下城区](Lower_City.md "下城区")与[阿兰德拉·格雷](Allandra_Grey.md "阿兰德拉·格雷")交谈来开始。

> “
>
> 你。你本应执行安博里的正义！相反，你却与那**勾结**那畸怪？那个用如此漆黑的血污染了港口，连大海本身都为之窒息的家伙？
>
> „

— [阿兰德拉·格雷](Allandra_Grey.md "阿兰德拉·格雷")，如果队伍站在[红锤](Redhammer.md "红锤")一边

## 目标

找到那有毒野兽的主人。

- _“潮汐祭司阿兰德拉·格雷命我们为霍利复仇，她是安博里倒下的波涛仆役。她在灰色港口附近被一头有毒的、污染环境的野兽所杀——我们必须找到它并杀死它的主人。”_
- _“霍利的尸体被灰色港口的渔民打捞上来——他们可能知道更多关于杀死她的野兽的信息。”_

在弗莱姆货运中搜索野兽的主人。

- _“灰色港口的渔民在霍利死时看到水下有巨大的东西。它潜到了弗莱姆货运的下方——我们应该去看看。”_
- _“我们进入了弗莱姆货运——但除了座狼，没有遇到值得注意的野兽。我们应该继续在内部探索。”_

探索弗莱姆货运的地下室。

- _“弗莱姆货运有一个隐藏的地下室——但我们发现里面既没有野兽也没有主人。我们应该继续探索仓库。”_

处理发明家红锤。

- _“我们找到了那‘野兽’——一艘金属潜水器——以及它的主人：发明家红锤。如果我们想履行对阿兰德拉的承诺，他就必须死。”_
- _“发明家红锤承认他经常意外撞到波涛仆役——听起来他可能是霍利的杀手，尽管不是故意的。”_
- _“我们暂时饶过了红锤免受安博里的怒火，并命他带我们去戈塔什的钢铁王座。”_
- _“钢铁王座的爆炸对附近的海洋造成了严重破坏。安博里的波涛仆役在我们返回弗莱姆货运时与我们对峙——并要求红锤的死。我们必须做出选择。”_

返回潮汐祭司阿兰德拉·格雷。

- _“我们按指示行事，终结了金属野兽的主人。我们应该返回水女王之家并告诉阿兰德拉·格雷。”_

打败波涛仆役。

- _“我们选择从聚集的波涛仆役手中饶过红锤——但他们不会不战而放他自由。”_

任务完成

- _“我们处理了红锤并告诉了潮汐祭司阿兰德拉·格雷。她奖励了我们一笔与沉船相称的赏金。”_
- _“我们将红锤交给了波涛仆役——毕竟，正义需要得到伸张。”_
- _“钢铁王座的爆炸激怒了波涛仆役，他们在我们不在时对红锤进行了报复——他再也无法发明了。”_
- _“尽管波涛仆役对钢铁王座的爆炸及其对海洋的污染感到愤怒，但他们对我们处理了红锤感到满意。”_
- _“随着潮汐祭司阿兰德拉·格雷被击败，没有人需要为霍利的死复仇了。”_
- _“我们打败了从钢铁王座返回时遇到的愤怒的波涛仆役。”_
- _“我们从水女王的怒火中救出了红锤。”_
- _“我们未能从水女王的怒火中救出红锤——他再也无法发明了。”_

## 流程攻略

### 霍利的葬礼

进入[水女王之家](Water_Queen's_House.md "水女王之家")后，未受雇的[迪奥米拉·特雷利斯](Diomira_Trellis.md "迪奥米拉·特雷利斯")会询问队伍是否来参加葬礼。她表示欢迎所有人来庆祝波涛仆役[霍利·戴福德](Holli_Dylford.md "霍利·戴福德")的生命，她在灰色港口游泳时去世。继续深入神殿，可以在X: -229 Y: -261处遇到一群波涛仆役围绕着霍利的尸体歌唱，而神殿的潮汐祭司[阿兰德拉·格雷](Allandra_Grey.md "阿兰德拉·格雷")正在为她举行最后的仪式。

如果与阿兰德拉交谈，她会进一步解释霍利是如何死亡的，并询问队伍为葬礼带来了什么。如果队伍尚未访问[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，他们可以说带来了祈祷、为霍利复仇的剑或黄金。之后，阿兰德拉寻求队伍的帮助来找到霍利的杀手。她除了霍利死亡的大致位置和“黑血”的出现外，信息很少。如果你已经访问过钢铁王座，请参阅下文了解即使此任务不可用也能获得任务奖励的替代方法。

霍利的尸体可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之交谈，尽管她的回答有些有限：

- 你是谁？

- 霍利·戴福德
  霍利...戴福德...我侍奉...安博里...

- 你发生了什么事？

- 霍利·戴福德
  我在...游泳...我被...袭击了...

- 你记得被袭击前发生了什么吗？

- 霍利·戴福德
  只有...黑血...到处都是...

- 是什么杀了你？

- 霍利·戴福德
  金属...怪物...

- 告诉我关于这个金属怪物的事。

- 霍利·戴福德
  大...快...撞了我的头...一切都...变黑了...

- 你在哪里被袭击的？

- 霍利·戴福德
  我在...灰色港口...游泳...

### 询问渔民

在灰色港口内，队伍可以找到两名目睹霍利死亡的渔民。[戈万](Gowlan.md "戈万")和[弗里尔](Fleer.md "弗里尔")可以在水女王之家北侧的码头上找到，就在灰色港口码头传送点旁边，坐标X: -213 Y: -155。起初，戈万会询问队伍是否知道如何清除木材上的油。无论选择哪个选项，他都会问队伍是否需要什么：

- 我正在调查一名波涛仆役的死亡——你知道什么吗？
- 这些东西都是从哪里来的？
- 为什么港口里有这么多死鱼？
- 你的船还好吗？

如果选择第一个或第二个选项，戈万会告诉队伍他们如何在拖网时期望捕获一批大比目鱼，这时他们发现了波涛仆役。

- 她的尸体怎么了？
- 你还看到其他不寻常的东西吗？

选择第二个选项后，戈万提到他看到水里有东西似乎接近了[弗莱姆货运](Flymm_Cargo.md "弗莱姆货运")。

### 弗莱姆货运

弗莱姆货运中的秘密舱口。

弗莱姆货运在码头更远处。坐标X: -169 Y: -150处的双金属门可以撬锁（DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")），并导致里面的几个[座狼](Worg.md "座狼")攻击。击败它们后，队伍可以在X: -164 Y: -141处找到地下室入口。入口被各种树干和板条箱覆盖，可以移动或摧毁它们以便更容易进入。

在弗莱姆货运地下室的深处，经过机器零件储藏室后，是一个有[红锤](Redhammer.md "红锤")的区域，靠近一艘潜水器。在房间的角落，坐标X: -1021 Y: 294处，可以找到[红锤的日志](Redhammer's_Journal.md "红锤的日志")，它可以进一步解释他的动机以及他在弗莱姆货运所发生事件中的参与。

### 与红锤对峙

红锤在弗莱姆货运的地下室。

最后，队伍可以与红锤交谈以查明真相。在他询问队伍在这里做什么之后，队伍可以指控他杀害了安博里的一名仆役：

- 你杀了安博里的一名仆役。现在他们想要你死。
- 似乎你和“船长”在最近的一次航行中杀死了安博里的一名仆役。现在他们想要你死。

红锤询问队伍是否来兑现此事，如果是，他们可以回应：

- 我和你做个交易——带我去钢铁王座，我会保护你免受安博里仆役的伤害。
- 如果你带我去钢铁王座，我可以“忘记”我见过你。
- 你要带我去钢铁王座——我要去救出囚犯。
- 你和那些囚禁贡德信徒的人一样有罪。
- 你杀了人。你需要面对正义。

如果选择前三个选项，红锤会带队伍前往[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")。否则，他会变得敌对。如果他被杀死，队伍仍然可以通过与顶部舱口互动，自己驾驶潜水器前往钢铁王座。

如果选择与红锤一起去钢铁王座，由阿兰德拉·格雷带领的波涛仆役会到达。他们要求他跟他们一起去寻求正义。队伍可以把他交给他们或拒绝，这将开始与所有波涛仆役的战斗。站在红锤一边意味着无法获得阿兰德拉给出的[海浪之母的长袍](Wavemother's_Robe.md "海浪之母的长袍")，然而，她可以被杀死并掠夺[海浪之母的镰刀](Wavemother's_Sickle.md "海浪之母的镰刀")，一件稀有武器。

如果在前往钢铁王座之前杀死了红锤，阿兰德拉·格雷会到达并要求知道谁该为污染海湾的“黑血”负责。可用的回应是：

- 我从水下监狱救出了这些人质。无意伤害海洋。
- 是的——钢铁王座因我而消失。它不会再污染你们的水域了。
- 我不回答你的问题

如果选择第二个选项，阿兰德拉会奖励队伍[海浪之母的长袍](Wavemother's_Robe.md "海浪之母的长袍")并满意地离开。

### 队伍在与阿兰德拉交谈前访问了钢铁王座

如果队伍在第一次与阿兰德拉交谈之前访问了[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，队伍带来为霍利复仇的剑的回应将不会被提供，阿兰德拉也不会给出此任务。在这种情况下，仍然可以通过以下步骤从阿兰德拉那里获得[海浪之母的长袍](Wavemother's_Robe.md "海浪之母的长袍")：在完成钢铁王座之后，但在第一次与阿兰德拉交谈之前，杀死[红锤](Redhammer.md "红锤")。然后去和阿兰德拉交谈，并回应说没有带来任何东西。在水女王的供品箱中放入10金币，然后再次去和阿兰德拉交谈。她会告诉玩家角色他们像大海一样多变。角色将显示为要给出回应，但没有选项。按空格键或控制器上的继续按钮，然后可以选择告诉阿兰德拉驯兽师已死。她会感谢队伍并给予[海浪之母的长袍](Wavemother's_Robe.md "海浪之母的长袍")。

## 奖励

- [海浪之母的长袍](Wavemother's_Robe.md "海浪之母的长袍") - 如果站在安博里一边并杀死红锤或将他交给他们。
- 如果站在红锤一边，他会给予队伍332金币。

## 注释

- 此任务与[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")和[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")密切相关。建议在完成这些任务之前接取此任务，因为如果贡德信徒已经从钢铁王座获救，阿兰德拉可能根本不会提供此任务。
- 通过将红锤交给安博里，然后在他们开始离开时立即攻击他们，有可能同时获得海浪之母的长袍和[海浪之母的镰刀](Wavemother's_Sickle.md "海浪之母的镰刀")。这会使安博里变得敌对，红锤作为盟友战斗。
- 如果在完成此任务之前击败了戈塔什，红锤会带着潜水器逃离城市，留下钢铁王座和所有居民灭亡。

## 错误

- 如果将红锤交给安博里，任务会完成，日志中说他被交出了。然而，如果队伍之后攻击并杀死安博里，它不会更新以反映新的情况。通过上述操作，尽管红锤说了，但不会给予他金钱奖励。

---
*Source: [Avenge the Drowned](https://bg3.wiki/wiki/Avenge_the_Drowned)*