本文介绍的是游戏玩法元素——例如角色、任务或机制——这些内容已[从游戏中移除](Category_colon_Legacy_content.md "Category:Legacy content")，并且**不再可用**。

以下[背景](Backgrounds.md "Backgrounds")存在于游戏的预发布版本中，但在最终版本中被移除。虽然它们的美术和文本可以在游戏文件中找到，但角色无法使用。

# 已移除和未使用

## 隐士

> “
>
> 隐居生活赋予了清晰的头脑，但也使社会的混乱令人厌恶。
>
> „

## 水手

> “
>
> 你被贪婪和漫游欲所驱使，永远好奇，寻求未知的宝藏和奇观。发现秘密宝藏为新的发现铺平了道路。
>
> „

## 星界狂热者（莱埃泽尔）

> “
>
> 从你的育幼所被征召入伍，过上军旅生活，暴力的倾向和对吉斯洋基人统治者维拉基斯的热爱在你心中生根发芽。如今，你是维拉基斯在物质位面的代理人，致力于推动你种族的进步。
>
> „

在游戏的发布版本中，[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")拥有[士兵](Soldier.md "Soldier")背景。

## 边疆之刃（威尔）

> “
>
> 如豹般敏捷，如饥肠辘辘的熊般大胆，你已建立起在剑湾不断增长和变化的声誉。然而，一种不满已深植你心，将你现在的处境与你过去残酷而复杂的细节纠缠在一起。
>
> „

在游戏的发布版本中，[威尔](Wyll.md "Wyll")拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "Folk Hero")背景。

## 血腥战争老兵（卡菈克）

> “
>
> 你被一位大魔鬼征召，在血腥战争中对抗疯狂而可怕的恶魔，你如熔炉核心般浴火而出，变得坚韧。逃到物质位面后，你已将战争的疯狂抛在身后。但它燃烧的尖啸幽灵仍在你的清醒梦境中萦绕。
>
> „

在游戏的发布版本中，[卡菈克](Karlach.md "Karlach")拥有[化外之民](Outlander.md "Outlander")背景。

## 修道院流浪者（影心）

> “
>
> 你童年时被一个宗教修道院收养，在信徒们温暖而严格的怀抱中长大。他们的教导也同样严格。然而，温暖的空间并不多，你发现自己的内心渴望修道院之外的满足，你的靴子渴望踏上新的鹅卵石路。
>
> „

在游戏的发布版本中，[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")拥有[侍僧](Acolyte.md "Acolyte")背景。

## 林地守护者（哈尔辛）

> “
>
> 作为一片生机勃勃的林地的主人，那里是各种生命的家园，你过着调解纷争、治愈伤痛的生活。放弃林地很困难，但有必要，因为自然世界的安全岌岌可危，拥有园艺技巧和更绿色灵魂的人有责任帮助它。
>
> „

在游戏的发布版本中，[哈尔辛](Halsin.md "Halsin")拥有[化外之民](Outlander.md "Outlander")背景。

## 博德传奇（明斯克）

> “
>
> 如果邪恶是一个鼻子，你就会用拳头把它砸扁。这就是你在博德之门的传奇：一个最喧闹的英雄，武装到牙齿，还带着一只微型太空仓鼠。
>
> „

在游戏的发布版本中，[明斯克](Minsc.md "Minsc")拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "Folk Hero")背景。

## 恶作剧享乐者（阿斯代伦）

> “
>
> 看着你，人们看到的是一个口齿伶俐、经验丰富且有点危险的人。你身上有一种人们欣赏的性感，而你已经利用了这一点，哦，是的。如果说曾经有一个象征黑夜及其黑暗承诺的标志，那无疑就是你。
>
> „

在游戏的发布版本中，[阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")拥有[骗子](Charlatan.md "Charlatan")背景。

## 幽暗地域流亡者（明萨拉）

> “
>
> 一个背弃了不止一个，而是两个信仰的叛教者，你发现自己漂泊在一个神明真实存在但不可信的世界中。生活在教会教义和邪教教条之外意味着什么？这需要你自己去发现。
>
> „

在游戏的发布版本中，[明萨拉](Minthara.md "Minthara")拥有[贵族](Noble.md "Noble")背景。

## 水深城法师（盖尔）

> “
>
> 你书卷气十足且雄心勃勃，在繁荣的大都市水深城的上流施法者中崭露头角。从那舒适精致的生活中被移位后，你发现自己正在冒险者之路上适应新的生活。
>
> „

在游戏的发布版本中，[盖尔](Gale.md "Gale")拥有[智者](Sage.md "Sage")背景。

## 阅历丰富的女英雄（贾希拉）

> “
>
> 你是一系列威胁世界冲突的老兵，早已将退休的想法抛诸脑后。薄荷糖和摇椅是体弱者的东西，而你的肌肉和头脑仍如钢铁般坚硬强壮。此外，年轻的冒险者固执己见——他们时不时需要一点智慧。
>
> „

在游戏的发布版本中，[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")拥有[士兵](Soldier.md "Soldier")背景。

---
*Source: [Backgrounds (Legacy)](https://bg3.wiki/wiki/Backgrounds_(Legacy)*