# 背景

**背景**是描述角色在冒险生涯之外生活的特质。每个背景都会赋予角色两项[技能熟练项](Skills.md "技能")，并决定什么能[激励点](Inspiration.md "激励点")他们。背景还具有叙事效果，包括对话中的选项以及他人对角色的看法或态度。

每个[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")，包括[邪念](The_Dark_Urge_(Origin).md), 都有一个预设且无法更改的背景。自定义角色在[角色创建](Character_creation.md "角色创建")时选择背景。一个角色只能有一个背景，且游戏开始后无法更改。

## 侍僧

主条目：[侍僧](Acolyte.md "侍僧")

> “
>
> 你一生都在神庙中服务，学习神圣仪式，并向你所崇拜的神明献上祭品。侍奉神明并发现他们的神圣事业将指引你走向伟大。
>
> „

- _技能熟练项：[洞悉](Insight.md "洞悉")，[宗教](Religion.md "宗教")_
- _角色：[影心](Shadowheart.md "影心")，[齐尼斯·弗'赛尔](Zenith_Feur'sel.md "齐尼斯·弗'赛尔")_

## 骗子

主条目：[骗子](Charlatan.md "骗子")

> “
>
> 你是操纵专家，惯于夸大其词，并乐于从中获利。扭曲真相并让盟友反目成仇，将为你未来的成功铺平道路。
>
> „

- _技能熟练项：[欺瞒](Deception.md "欺瞒")，[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")_
- _角色：[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，[克瑞·德瑞克](Kree_Derryck.md "克瑞·德瑞克")_

## 罪犯

主条目：[罪犯](Criminal.md "罪犯")

> “
>
> 你有违法的历史，并通过利用不那么合法的关系来生存。从犯罪事业中获利将为你未来带来更大的机遇。
>
> „

- _技能熟练项：[欺瞒](Deception.md "欺瞒")，[隐匿](Stealth.md "隐匿")_
- _角色：[维'瑞尔·文基](Ver'yll_Wenkiir.md "维'瑞尔·文基")_

## 艺人

主条目：[艺人](Entertainer.md "艺人")

> “
>
> 你以打动和颠覆观众为生，吸引普通民众和上流社会。保护艺术并为不幸者和受压迫者带来欢乐，会增强你的魅力光环。
>
> „

- _技能熟练项：[体操](Acrobatics.md "体操")，[表演](Performance.md "表演")_
- _角色：[布里娜·明歌](Brinna_Brightsong.md "布里娜·明歌")，[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")_

## 平民英雄

主条目：[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")

> “
>
> 你是平民的捍卫者，挑战暴君和怪物以保护无助者。在危急关头拯救无辜者将使你的传奇不断增长。
>
> „

- _技能熟练项：[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")，[求生](Survival.md "求生")_
- _角色：[明斯克](Minsc.md "明斯克")，[威尔](Wyll.md "威尔")，[丹顿](Danton.md "丹顿")_

## 公会工匠

主条目：[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")

> “
>
> 你在特定工艺上的技能为你赢得了商业行会的会员资格，在从事艺术创作时提供特权和保护。修复和发现稀有工艺将带来新的灵感。
>
> „

- _技能熟练项：[洞悉](Insight.md "洞悉")，[游说](Persuasion.md "游说")_
- _角色：[杰斯林](Jacelyn.md "杰斯林")_

## 邪念缠身（仅限邪念）

主条目：[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")

> “
>
> 一个无法用剑或法术消灭的邪恶时刻、人物或事物萦绕在你的脑海中，在你的余光中闪烁。无论你的冒险将你带向何方，你都背负着它——或者也许是它背负着你。
>
> „

- _技能熟练项：[医药](Medicine.md "医药")，[威吓](Intimidation.md "威吓")_
- _角色：[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")_

## 贵族

主条目：[贵族](Noble.md "贵族")

> “
>
> 你在社会精英家庭中长大，习惯于权力和特权。积累声望、权力和忠诚将提升你的地位。
>
> „

- _技能熟练项：[历史的](History.md "历史的")，[游说](Persuasion.md "游说")_
- _角色：[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，[克兹](Kerz.md "克兹")_

## 化外之民

主条目：[化外之民](Outlander.md "化外之民")

> “
>
> 你在荒野中长大，学会了远离文明舒适区的生存之道。在荒野中生存下来，克服各种异常危险，将增强你的能力和理解力。
>
> „

- _技能熟练项：[运动](Athletics.md "运动")，[求生](Survival.md "求生")_
- _角色：[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，[埃尔德拉·卢斯琳](Eldra_Luthrinn.md "埃尔德拉·卢斯琳")，[西娜'吉斯](Sina'zith.md "西娜'吉斯")_

## 智者

主条目：[智者](Sage.md "智者")

> “
>
> 你求知若渴，博览群书，对知识有着无尽的渴求。了解世界上罕见的传说将激励你将这些知识用于更伟大的目标。
>
> „

- _技能熟练项：[奥秘](Arcana.md "奥秘")，[历史的](History.md "历史的")_
- _角色：[盖尔](Gale.md "盖尔")，[福泽朗普爵士](Sir_Fuzzalump.md "福泽朗普爵士")_

## 士兵

主条目：[士兵](Soldier.md "士兵")

> “
>
> 你受过战场战术和战斗训练，曾在民兵、佣兵团或军官团服役。在战场上展现明智的战术和勇气，以增强你的能力。
>
> „

- _技能熟练项：[运动](Athletics.md "运动")，[威吓](Intimidation.md "威吓")_
- _角色：[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")，[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，[瓦兰娜·繁日](Varanna_Sunblossom.md "瓦兰娜·繁日")_

## 流浪儿

主条目：[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")

> “
>
> 在经历贫穷而黯淡的童年并幸存下来后，你懂得如何在资源匮乏的情况下做到最好。运用你的街头智慧，能为你前方的旅程注入精神力量。
>
> „

- _技能熟练项：[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")，[隐匿](Stealth.md "隐匿")_
- _角色：[玛德拉·死眼](Maddala_Deadeye.md "玛德拉·死眼")_

## 已移除和未使用

参见 [背景（旧版）](Backgrounds_(Legacy).md)

游戏预发布版本中存在的一些背景仍存在于游戏文件中，但未经修改无法使用。

## 与桌面游戏的差异

参见 [D&D 5e 规则变更](D&D_5e_rule_changes.md "D&D 5e 规则变更")

《博德之门3》中使用的大多数背景（包括上面已移除的隐士和水手）都源自2014年的《龙与地下城》玩家手册。例外是邪念缠身，它随着广受欢迎的恐怖冒险《斯特拉德的诅咒》引入，并且是唯一一个在桌面版本中提供不同技能熟练项的背景。

在桌面游戏中，背景还提供额外的好处，包括：

- 如果背景提供的熟练项与已选择的技能、语言或工具重复，玩家角色可以选择任何其他相同类型的熟练项来替换它；
- 《博德之门3》中未使用的非技能熟练项，如语言、工具、载具、游戏或乐器；
- 非冒险装备，如服装、小饰品或工具；以及
- 一个“背景特性”，为角色提供通常与机制无关的一种或多种能力，例如侍僧能够在他们神的神庙请求庇护，或者化外之民能够在无需掷骰的情况下觅食，并且具有极好的方向感。

这些额外的好处在《博德之门3》中都被特定的激励条件和对话中的特殊选项所取代。

---
*Source: [Backgrounds](https://bg3.wiki/wiki/Backgrounds)*