# 巴伦·骨篷

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Gary Lilburn](https://www.imdb.com/name/nm0510180/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 等级 | 1 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 40 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)状态的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)状态的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

**巴伦·骨篷**是位于[恐怖窟窿](Dread_Hollow.md "恐怖窟窿")的矮人。他被困在[蕈人](Myconid_Colony.md "蕈人")部落西北方向的[噼啪砰洞穴](Underdark.md#Bibberbang_Grotto "幽暗地域")中，这与他的妻子[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")交给的⁠[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")任务相关。如果他在这次遭遇中幸存下来，他最终会搬迁到[下城区](Lower_City.md "下城区")的[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")，在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中。

> “
>
> 在这些地方必须格外小心。噼啪砰只是最微不足道的威胁。
>
> „

— 巴伦·骨篷

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
  - [2.2 第三幕](#第三幕)
- [3 相关文献](#相关文献)
  - [3.1 巴伦撰写](#巴伦撰写)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 死者交谈](#死者交谈)
- [6 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

巴伦和[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")在博德之门经营着[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")。为了补充他们店里最受欢迎且昂贵的商品之一——[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")，他们前往了[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")。两人在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")与一个蕈人部落附近建立了临时营地，德里丝派巴伦去采集蘑菇。

## 参与

### 第一幕

巴伦被困在[蕈人](Myconid_Colony.md "蕈人")部落西北方向的[噼啪砰洞穴](Bibberbang_Grotto.md "噼啪砰洞穴")中央。他与他的[巴伦的背包](Baelen's_Pack.md "巴伦的背包")失散，需要队伍的帮助来取回[迷踪步卷轴](Scroll_of_Misty_Step.md "迷踪步卷轴")，以便安全逃离爆炸性的[噼啪砰](Bibberbang.md "噼啪砰")区域。虽然巴伦对毒素的天然抗性通常能帮助他抵抗[噼啪砰](Bibberbang.md "噼啪砰")的有毒烟雾，但他掉落的火把会在触发时点燃它们的孢子，并在整个区域引发连锁爆炸，这无疑会杀死他以及任何准备不足的冒险者。

队伍可以尝试小心地取回他的卷轴扔给他或递给他，或者把他的背包扔给他（或者让他使用他们自己的卷轴，如果他们碰巧有一个的话），这样他就可以传送离开该区域。或者，捡起火把（或熄灭它）并为巴伦提供治疗，很可能足以让他在蘑菇被激怒时存活下来。一旦他安全离开该区域，巴伦会表现出一些困惑，表现得好像他和队伍正在进行一场他忘记的对话。或者[格鲁特](Glut.md "格鲁特")或[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")可以穿过噼啪砰区域而不触发任何烟雾，并且可以将巴伦的背包扔给队伍或巴伦。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 简短交谈后，他会给队伍一个[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴")作为感谢，然后跑回他妻子身边。

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 4 | 1 | 1 |

一旦他们团聚，巴伦就在他们的帐篷附近休息。当被问及他是如何陷入困境时，他回忆道（有些困难）他试图采摘箴言菇时，他所在的岩架坍塌，将他抛到了区域中央。他无法很好地解释为什么他现在的心智是这样，并将任何询问者指向德里丝。德里丝本人在谈到巴伦时很冷淡，她更关心的是他没有采到[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")，而不是他差点死了。他们结婚超过八十年，前七十年并不愉快，因为巴伦酗酒成性，对她施暴，这引起了她伤疤的注意。根据他们的[地底洛斯兽](Deep_Roth%C3%A9_(myconid_colony).md)，巴伦过去常常踢它，但现在对它好多了。洛斯兽甚至表示它想念巴伦和他的抓挠。德里丝最后说，如果她自己不去做，她很可能会再次派巴伦去采箴言菇。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

如果队伍拥有箴言菇，巴伦会为德里丝感到高兴，因为这有助于他们维持在博德之门的店铺[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")的运营。一旦队伍得知箴言菇可以恢复他的心智，就可以直接给他箴言菇，他会欣然服下，以便帮助妻子打理店铺。然而，一旦他恢复，他的态度就变回了老样子，他毫不浪费时间地斥责妻子在他神志不清时把他当苦力使唤。此外，他们的地底洛斯兽评论说他现在听起来不同了，像他以前的样子，他*愤怒*的样子，并希望巴伦不要再踢它了。巴伦感谢队伍，并邀请他们到他的店铺时去拜访他，而德里丝则对队伍表示厌恶，拒绝交易，告诉他们离她远点。

如果巴伦死在噼啪砰区域，德里丝对他未能完成工作表现出的悲伤多于对他的死亡。相反，如果德里丝在巴伦与她团聚之前被杀，他会为她的尸体哀悼，说没有她他什么都不是。如果队伍承认杀了她，他会变得敌对。否则他会哀叹自己不该把她一个人留下，并且无法将箴言菇交给他。

### 第三幕

在[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")，如果之前没有给他箴言菇，可以发现巴伦愉快地照看店铺，迎接任何走近的顾客。在楼上翻阅[德里丝的日志](Derryth's_Journal.md "德里丝的日志")会发现，在过去的某个时候，德里丝在一次幽暗地域探险回来后，对巴伦的酗酒和虐待感到特别厌烦，并在书中发誓*如果他再打我，第二天早上他就会在他的粥里发现[翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "翼龙毒素")*，她自己后来对这个爆发感到惊讶，并修正说她应该把日记藏起来，以免人们产生误解。

如果之前给了巴伦箴言菇，他反而会在他的店铺里独自一人，接管了德里丝之前出售的库存。看起来德里丝在一天晚上跑掉了，害怕他对她使用他的愤怒。然而，鉴于城里有绝对主义者，而且[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")正在恐吓市民，他并没有太多可抱怨的，因为他到目前为止还没有不幸地遇到他们。他甚至开玩笑说，运气好的话，麻烦最终会找到德里丝。如果队伍谴责他，他会说这是他维持生计的方式，假设队伍同样无法在不弄脏手的情况下到达博德之门。在这个版本中，德里丝的日志反而谈到她后悔在丈夫手下度过的岁月使她心硬，让她变得和巴伦一样冷酷。虽然她过去能够忍受他，但巴伦旧自我的简单回归比他过去的任何虐待都更致命地扼杀了她的精神，所以她决定离开他。

如果巴伦没有在幽暗地域探险中幸存下来，德里丝可以独自在白骨斗篷药材店找到。虽然她表面上一如既往地刻薄，但当想到她已故的丈夫时，她变得忧郁，表示他们都值得比他们现在的生活更好的结局。她推测巴伦的灵魂已经找到了通往⁠[审判之城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/City_of_Judgement)的道路，作为一个无信者在那里消逝。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 她在这个版本的日志也同意德里丝非常想念她的丈夫，她一直在考虑使用他们自己的商品来应对，但她反驳自己，说这样做正是巴伦失去自己心智的原因。

最后，如果德里丝在幽暗地域被杀，巴伦独自一人，或者巴伦和德里丝都在第一幕中死亡，白骨斗篷药材店被发现仍然关闭，门前留着一张简单的[钉起来的便条](Pinned-up_Note.md "钉起来的便条")，“去采蘑菇了。”

## 相关文献

- [来自医师的信件](A_letter_from_the_Healer.md "来自医师的信件")
- [德里丝的日志](Derryth's_Journal.md "德里丝的日志")
- [格鲁姆波给德里丝的信](To_Glumbor_from_Derryth.md "格鲁姆波给德里丝的信")

### 巴伦撰写

- [巴伦的炼金笔记](Baelen's_Alchemical_Notes.md "巴伦的炼金笔记")
- [钉起来的便条](Pinned-up_Note.md "钉起来的便条")

## 相关任务

- ⁠[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")

## 死者交谈

巴伦可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？

- 巴伦·骨篷
  巴伦...骨篷...

- 你的职业是什么？

- 巴伦·骨篷
  炼金术士...店铺...在博德之门...

- 你是怎么死的？

- 巴伦·骨篷
  采集...箴言菇...坠落...噼啪砰...爆炸... _(如果巴伦死于噼啪砰爆炸)_

- 巴伦·骨篷
  记不得...只是...一片空白... _(如果巴伦没有死于噼啪砰爆炸，并且没有看到凶手)_

- 你为什么在幽暗地域？

- 巴伦·骨篷
  采集...原料...箴言菇...和我的爱人...

- 你的妻子在哪里？

    - 巴伦·骨篷
  德里丝...和蕈人一起...帮助...侏儒...

- 你有什么贵重物品吗？

- 巴伦·骨篷
  家...店铺...博德之门...白骨斗篷...

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 虽然巴伦在小地图上显示为商人，但只有在第三幕并给予他箴言菇后，他才会成为可用的商人。
1. [↑](#cite_ref-2) 似乎可以将空背包扔回给巴伦，他仍然会以某种方式“找到”他传送离开所需的卷轴，并奖励队伍一个[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴"))
1. [↑](#cite_ref-3) _“我的丈夫。一起度过了八十年，他却这样把我晾在一边。”_
1. [↑](#cite_ref-4) _“我当然做了。在他能对我造成比我们婚姻头七十年更严重的伤害之前。”_
1. [↑](#cite_ref-5) _“我们俩都值得比生活给予我们的更好的东西。现在他去了审判之城，可能作为一个无信者在那里消逝，这个老异教徒。而我在这里。独自一人。”_

---
*Source: [Baelen Bonecloak](https://bg3.wiki/wiki/Baelen_Bonecloak)*