# 巴伦·骨篷

## 巴伦·骨篷

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Gary Lilburn](https://www.imdb.com/name/nm0510180/)

### 角色

[商人](Trader.md "商人")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 家庭

[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷") (妻子)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

### 职业

蘑菇猎人

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[矮人](Dwarf.md "矮人")

### 亚种

[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")

- 平衡
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 护甲等级

11

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

40

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 18 / (+4) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 12 / (+1) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**矮人活力**](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以抵抗[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害有[抗性](Resistance.md "抗性")。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

41

### 护甲等级

11

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

40

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +6 | +1 | +4 | 0 | +1 | +1 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**矮人活力**](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以抵抗[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害有[抗性](Resistance.md "抗性")。

## 技术信息

###

UID

`S_GLO_Baelen` ###

UUID

`711bd763-780d-4132-9662-3a8a06da6b1b` ###

属性

`GLO_Baelen` **巴伦·骨篷**是在[恐怖窟窿](Dread_Hollow.md "恐怖窟窿")中发现的矮人。他被困在[蕈人殖民地](Myconid_Colony.md "蕈人殖民地")西北方向的[噼啪砰洞穴](Underdark.md#Bibberbang_Grotto "幽暗地域")中，这与他的妻子[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")交给的⁠[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")任务相关。如果他在这次遭遇中幸存下来，他最终会搬迁到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[下城区](Lower_City.md "下城区")的[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")。

> “
>
> 在这些地方不能不小心。噼啪砰只是最轻微的麻烦。
>
> „

— 巴伦·骨篷

## 目录

- [1 概述](#overview)
- [2 参与情况](#involvement)
  - [2.1 第一幕](#act-one)
  - [2.2 第三幕](#act-three)
- [3 相关文献](#related-literature)
  - [3.1 巴伦撰写](#written-by-baelen)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 死者交谈](#speak-with-dead)
- [6 注释与参考文献](#notes-and-references)

## 概述

巴伦和[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")在博德之门经营着[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")。为了补充他们商店里一种更受欢迎且昂贵的物品——[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")，他们前往了[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")。两人在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")与一个蕈人殖民地附近建立了一个临时营地，德里丝派巴伦去采集蘑菇。

## 参与情况

### 第一幕

巴伦被困在[蕈人殖民地](Myconid_Colony.md "蕈人殖民地")西北方向的[噼啪砰洞穴](Bibberbang_Grotto.md "噼啪砰洞穴")中央。他与他的[巴伦的背包](Baelen's_Pack.md "巴伦的背包")分开了，需要队伍的帮助来取回[迷踪步卷轴](Scroll_of_Misty_Step.md "迷踪步卷轴")，以便安全逃离爆炸性的[噼啪砰](Bibberbang.md "噼啪砰")区域。虽然巴伦对毒素的自然抗性通常能帮助他抵抗[噼啪砰](Bibberbang.md "噼啪砰")的有毒烟雾，但他掉落的火把会在触发时点燃它们的孢子，并在整个区域引发连锁爆炸，这无疑会杀死他以及任何准备不足的冒险者。

队伍可以尝试小心地取回他的卷轴扔给他或递给他，或者把他的背包扔给他（或者让他使用他们自己的卷轴，如果他们碰巧有的话），这样他就可以传送离开该区域。或者，捡起火把（或熄灭它）并为巴伦提供治疗，很可能足以让他在蘑菇被激怒时存活下来。一旦他安全离开该区域，巴伦会表现出一些困惑，表现得好像他和队伍正在进行一场他忘记的对话。或者[格鲁特](Glut.md "格鲁特")或[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")可以穿过噼啪砰区域而不会触发任何烟雾，并且可以将巴伦的背包扔给队伍或巴伦。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 简短交谈后，他会给队伍一个[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴")作为感谢，然后跑回他妻子身边。

| 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- |
| 4 | 1 | 1 |

他们团聚后，巴伦在他们的帐篷附近休息。当被问及他是如何陷入困境时，他回忆道（有些困难）他试图采摘箴言菇时，他所在的岩架坍塌了，把他送到了区域的中央。他无法很好地解释为什么他现在的头脑是这样的，并让任何询问者去找德里丝。德里丝本人在谈到巴伦时很冷淡，她更关心的是他没有采到[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")，而不是他差点死了。他们结婚超过八十年，前七十年并不愉快，因为巴伦酗酒成性，对她施暴，这引起了她伤疤的注意。根据他们的[地底洛斯兽](Deep_Roth%C3%A9_(myconid_colony).md)，巴伦过去经常踢它，但现在对它好多了。洛斯兽甚至表示它想念巴伦和他的抓挠。德里丝最后说，如果她自己不去做，她可能会再派巴伦出去采箴言菇。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

如果队伍拥有箴言菇，巴伦会为德里丝感到高兴，因为这有助于他们维持在博德之门的商店[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")的运营。一旦队伍得知箴言菇可以恢复他的心智，就可以直接把箴言菇给他，他会欣然吃下，以便帮助妻子打理店铺。然而，一旦他恢复，他的态度就变回了原来的样子，他毫不浪费时间地斥责他的妻子在他神志不清时把他当作苦力。此外，这对夫妇的地底洛斯兽评论说他现在听起来不一样了，像他原来的样子，他*愤怒*的样子，并希望巴伦不要再踢它了。巴伦感谢队伍，并邀请他们在到达时去他的商店拜访，而德里丝则对队伍表示厌恶，拒绝交易，告诉他们别烦她。

如果巴伦死在噼啪砰区域，德里丝对他未能完成工作表现出的悲伤比对他死亡的悲伤更多。相反，如果德里丝在巴伦与她团聚之前被杀，他会为她的尸体哀悼，说没有她他什么都不是。如果队伍承认杀了她，他会变得敌对。否则，他会哀叹自己不该把她一个人留下，并且无法给他箴言菇。

### 第三幕

在[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")，如果之前没有给他箴言菇，可以找到巴伦愉快地照料店铺，迎接任何走近的顾客。在楼上翻阅[德里丝的日志](Derryth's_Journal.md "德里丝的日志")会发现，在过去的某个时候，德里丝在一次幽暗地域探险回来后，对巴伦的酗酒和虐待特别厌烦，并在纸上发誓*如果他再打我，第二天早上他的粥里就会发现[翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "翼龙毒素")*，她自己后来对这个爆发感到惊讶，并修正说她应该把日记藏起来，以免人们产生误解。

如果之前给了巴伦箴言菇，他反而会在他的商店里独自一人，接管了德里丝之前出售的库存。似乎德里丝在一天晚上逃跑了，害怕他对她使用他的愤怒。然而，鉴于城里有绝对主义者，而且[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")正在恐吓市民，他没什么可抱怨的，因为他到目前为止还没有不幸地遇到他们。他甚至开玩笑说，运气好的话，麻烦最终会找到德里丝。如果队伍谴责他，他会说这是他谋生的方式，假设队伍同样无法在不弄脏手的情况下到达博德之门。在这个版本中，德里丝的日志反而谈到她后悔多年来在丈夫手下受苦使她的心变硬，变得和巴伦一样冷酷。虽然她过去能够忍受他，但巴伦旧自我的简单回归比他过去的任何虐待都更能杀死她的精神，所以她决定离开他。

如果巴伦没有在幽暗地域探险中幸存下来，可以在白骨斗篷药材店找到德里丝独自一人。虽然她表面上一如既往地刻薄，但当她想到她已故的丈夫时，她变得忧郁，她说他们都值得比他们现在的生活更好的东西。她推测巴伦的灵魂找到了通往⁠[审判之城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/City_of_Judgement)的路，作为一个无信者在那里消逝。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 她在这个版本的日志也同意德里丝非常想念她的丈夫，她一直在考虑使用他们自己的商品来应对，但她反驳自己，说这样做正是巴伦失去自己心智的原因。

最后，如果德里丝在幽暗地域被杀，巴伦独自一人，或者巴伦和德里丝都在第一幕死亡，白骨斗篷药材店仍然关闭，门前留着一张简单的[钉起来的便条](Pinned-up_Note.md "钉起来的便条")，“去采蘑菇了。”

## 相关文献

- [来自医师的信件](A_letter_from_the_Healer.md "来自医师的信件")
- [德里丝的日志](Derryth's_Journal.md "德里丝的日志")
- [格鲁姆波给德里丝的信](To_Glumbor_from_Derryth.md "格鲁姆波给德里丝的信")

### 巴伦撰写

- [巴伦的炼金笔记](Baelen's_Alchemical_Notes.md "巴伦的炼金笔记")
- [钉起来的便条](Pinned-up_Note.md "钉起来的便条")

## 相关任务

- ⁠[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")

## 死者交谈

巴伦可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？

- 巴伦·骨篷
  巴伦...骨篷...

- 你的职业是什么？

- 巴伦·骨篷
  炼金术士...商店...在博德之门...

- 你是怎么死的？

- 巴伦·骨篷
  采集...箴言菇...坠落...噼啪砰...爆炸... _(如果巴伦死于噼啪砰爆炸)_

- 巴伦·骨篷
  记不得...只是...一片空白... _(如果巴伦不是死于噼啪砰爆炸，且没有看到凶手)_

- 你为什么在幽暗地域？

- 巴伦·骨篷
  采集...材料...箴言菇...和我的爱人...

- 你的妻子在哪里？

    - 巴伦·骨篷
  德里丝...和蕈人一起...帮助...侏儒...

- 你有什么值钱的东西吗？

- 巴伦·骨篷
  家...商店...博德之门...白骨斗篷...

## 注释与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 虽然巴伦在小地图上显示为商人，但只有在第三幕并给予箴言菇后，他才会成为可用的商人。
1. [↑](#cite_ref-2) 似乎可以将空背包扔回给巴伦，他仍然会以某种方式“找到”他传送出去所需的卷轴，并奖励队伍一个[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴"))
1. [↑](#cite_ref-3) _“我的丈夫。在一起八十年了，他却这样把我丢在困境中。”_
1. [↑](#cite_ref-4) _“我当然做了。在他能对我造成比我们婚姻头七十年更严重的伤害之前。”_
1. [↑](#cite_ref-5) _“我们俩都值得比生活给予我们的更好的东西。现在他去了审判之城，可能作为一个无信者在那里消逝，这个老异教徒。而我在这里。独自一人。”_

---
*Source: [Baelen Bonecloak](https://bg3.wiki/wiki/Baelen_Bonecloak)*