# 巴萨扎尔的试验

**巴萨扎尔的试验**是[盖尔](Gale.md "盖尔")的[伙伴任务](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")和[出身任务](The_Wizard_of_Waterdeep_(Origin).md "深水城的法师（出身）")的子任务。当队伍调查[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")中[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")秘密书房里的仪式圈时，该任务会自动触发。

> “
>
> 但别窥探——上一个打探他秘密的人已经掉了脑袋。我相信他把它当夜壶用了。
>
> „

— [泽瑞尔](Z'rell.md "泽瑞尔")，交出巴萨扎尔房间的钥匙

## 目标（伙伴任务）

_目标和日志条目可能因故事决定而有所不同。_

处理巴萨扎尔的仪式圈。

- _“我们在巴萨扎尔房间的一个秘密工坊里发现了一个奇怪的仪式圈。盖尔能够理解用于施放它的奇怪符文，并说它用于制造保护使用者免受幽影诅咒的月亮提灯。盖尔说其中仍有足够的魔法来制造最后一盏提灯，他声称他能造得比巴萨扎尔的更好。但这需要他使用一种密斯特拉禁止的魔法。为了赢得她的好感，他最好摧毁它。”_

任务完成

- _“我们使用一具被丢弃的妖精尸体，利用巴萨扎尔房间里的奇怪仪式圈制造了一盏暗影提灯。盖尔相信密斯特拉会反对这种被腐蚀的魔法，但她没有表现出进一步谴责他的迹象。而且这盏提灯能够运用威胁我们的幽影本身，应该会非常有用。”_

- _“我们摧毁了巴萨扎尔的仪式圈，净化了其中储存的被腐蚀的幽影魔法。虽然密斯特拉没有对盖尔说话，但他在一瞬间感觉到了她的存在。她赐予盖尔一个小小的认可信物，一个帮助他对抗幽影的祝福。”_

- _“我们试图在没有盖尔参与的情况下使用仪式圈，并在此过程中摧毁了它。盖尔并不高兴。”_

- _“我们没有理会巴萨扎尔的仪式圈。它被腐蚀的幽影魔法会慢慢消散，污染周围的一切。除非有其他人利用它。”_

## 目标（出身任务）

处理巴萨扎尔的仪式圈。

- _“我在月出之塔发现了一个奇怪的仪式圈。这是一个邪恶的、被腐蚀的东西，它使用幽影魔法迫使妖精在巴萨扎尔的月亮提灯中发光。使用巴萨扎尔丢弃的一具死去的妖精，我想我可以制造一个改进版的暗影提灯，但这样做将使用密斯特拉严格禁止其追随者触碰的魔法。她会希望我摧毁它。”_

任务完成

- _“我摧毁了巴萨扎尔的仪式圈，净化了其中储存的被腐蚀的幽影魔法。虽然密斯特拉没有对我说话，但我一瞬间感觉到了她的存在。她给了我一个小小的认可信物，一个帮助我对抗幽影的祝福。”_
- _“我使用巴萨扎尔的仪式圈制造了一盏暗影提灯，它不仅能保护我免受幽影诅咒，还能运用幽影进行防御。密斯特拉的失望是肯定的，但她没有表现出惩罚我越界行为的迹象...”_
- _“我没有理会巴萨扎尔的仪式圈。它被腐蚀的幽影魔法会慢慢消散，污染周围的一切。除非有其他人利用它。”_

## 流程攻略

位于书桌上的仪式圈

该任务可以通过与[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")中[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")房间书架后面的秘密工坊里的仪式圈互动来开始。要开始任务，队伍必须与仪式圈互动，这会触发一个过场动画，然后可以告诉[盖尔](Gale.md "盖尔")制造暗影提灯。拥有[法师](Wizard.md "法师")职业的玩家角色在此对话中有与盖尔独特的对话选项，并且可以在对话进行时提到织法者*阿查姆·埃尔·霍托斯*。此外，如果[影心](Shadowheart.md "影心")在当前队伍中且忠于莎尔，她会鼓励盖尔独立思考，制造[暗影提灯](Shadow_Lantern.md "暗影提灯")，并传播[莎尔](Shar.md "莎尔")的意志。如果此时她追随[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")，她反而会鼓励盖尔摧毁仪式圈，说“我们最不需要的就是像你这样有潜力的人被莎尔的魔法迷惑”。

如果允许盖尔自己处理，他会走到仪式圈并打开物品组合对话。然后他可以通过组合[坏掉的月亮提灯](Broken_Moonlantern.md "坏掉的月亮提灯")和[死去的妖精](Dead_Pixie.md "死去的妖精")来制造一盏[暗影提灯](Shadow_Lantern.md "暗影提灯")。两者都可以在仪式圈旁边找到。制造暗影提灯即可完成此任务。

或者，可以告诉盖尔抹去仪式圈，这样他会获得[密斯特拉的仁慈](Mystra's_Benevolence_(Condition).md "密斯特拉的仁慈（状态）")状态，直到下一次[长休](Long_Rest.md "长休")。之后可以与他交谈，他会提到感觉到了[密斯特拉](Mystra.md "密斯特拉")的存在。如果队伍成员是法师、术士或密斯特拉的牧师，他们可以提到自己也感觉到了。

最后，玩家角色可以坚持自己制造暗影提灯，有以下选项之一：

- [影心] [法师] [奥秘] _拿起材料并尝试自己制造暗影提灯。_ (DC 30 )
- [奥秘] _尝试自己使用仪式圈。拿起材料并制造暗影提灯。_ (DC 30)
- [影心] [法师] [奥秘] _尝试自己制造暗影提灯。_ (DC 30 )

如果玩家角色奥秘豁免失败，仪式圈会爆炸，对附近角色造成2d6[力场](Force.md "力场")伤害。

如果成功自行制造提灯，之后可以与盖尔交谈，他会发出尖刻的反驳：“如果你更愿意依赖新手的运气，而不是我研究此类魔法的无数经验，我有什么资格评判呢？现在，既然我的魔法专长对你来说**有限**，你还有其他想问我的事吗？”

---
*Source: [Balthazar's Experiment](https://bg3.wiki/wiki/Balthazar's_Experiment)*