# 巴克斯·鲁特

## 巴克斯

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Dario Coates](https://www.imdb.com/name/nm2872353/)

### 角色

[营地伙伴](Camp_Follower.md "营地伙伴"), [商人](Trader.md "商人")

### 阵营

[铁手氏族](Clan_Ironhand.md "铁手氏族")

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")
[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域") (前)

### 职业

炼金术士、修补匠、冒险家，
[铁手氏族](Clan_Ironhand.md "铁手氏族")领袖

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "人类生物")

### 种族

[侏儒](Gnome.md "侏儒")

### 亚种

[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

20

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

6 米 (20 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

24 米 (80 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [岩石伪装](Stone_Camouflage.md "岩石伪装")

你在[隐匿](Stealth.md "隐匿")检定上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [高级黑暗视觉](Superior_Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可在黑暗中视物，范围达 24 米 / 80 英尺。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

14

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动速度

6 米 (20 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

24 米 (80 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [岩石伪装](Stone_Camouflage.md "岩石伪装")

你在[隐匿](Stealth.md "隐匿")检定上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [高级黑暗视觉](Superior_Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可在黑暗中视物，范围达 24 米 / 80 英尺。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

26

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

6 米 (20 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

24 米 (80 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

你的移动速度为 7.5 米 (25 英尺)。

- [岩石伪装](Stone_Camouflage.md "岩石伪装")

你在[隐匿](Stealth.md "隐匿")检定上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [高级黑暗视觉](Superior_Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可在黑暗中视物，范围达 24 米 / 80 英尺。

## 技术数据

###

UID

`S_FOR_UnfortunateGnome` ###

UUID

`6e45a00b-bad2-40bb-9403-147b9e92d976` ###

属性

`UND_DeepGnome_Commoner` ## 变体 1

###

UID

`WYR_UnfortunateGnome` ###

UUID

`febf6225-9355-45a9-84ff-40ee4e927fb3` ###

属性

`UND_DeepGnome_Commoner` **巴克斯·鲁特**是一位不幸的地底侏儒，正在寻找他的朋友[乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力")。他最初可以在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")被发现绑在一座风车上，之后可以成为[营地伙伴](Camp_Follower.md "营地伙伴")。

> “
>
> 再会。如果我们还会相见……嗯，那我们就是又相见了。
>
> „

— 巴克斯·鲁特，向队伍告别

## 概述

巴克斯·鲁特是一位地底侏儒，曾与他的好朋友乌尔布伦·邦格力一起生活在幽暗地域。乌尔布伦和巴克斯最终离开了，乌尔布伦去了未知的地方，而巴克斯则前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。在城里时，巴克斯发现了一个染血的护符，他在乌尔布伦离开前将其交给了他，这促使他返回幽暗地域寻找乌尔布伦。在救出乌尔布伦后，队伍还可以了解到巴克斯对于铁手侏儒应如何处理乌尔布伦重新发现的失传已久的[符文火药](Runepowder.md "符文火药")配方有着截然不同的想法，这是一种传说中的威力巨大的炸药。

## 参与情况

### 第一幕

拉动错误操纵杆的后果。巴克斯是天空中的人物。

巴克斯最初可以在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")遇到。他被绑在一座风车上，并受到一群由[费泽克](Fezzerk.md "费泽克")领导的[地精](Goblin.md "地精")骚扰。如果地精被击败或被说服离开，巴克斯要求被解开。要营救巴克斯，队伍必须拉动风车内的**刹车**操纵杆。如果拉动**释放**操纵杆，巴克斯会被发射到空中，（可以预见地）导致致命后果。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

如果获救，根据与他交谈的队伍成员的[种族](Race.md "种族")，巴克斯会自认是奴隶或询问队伍他能给予什么作为奖励。他解释说他正在寻找一位失踪的朋友，然后便离开了。具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员会获得[最不幸的侏儒](Folk_Hero.md#最不幸的侏儒 "平民英雄")激励点。

如果在解决风车事件之前离开[荒野](Wilderness.md "荒野")地图，巴克斯会被发现死在染疫村落，就像使用了**释放**操纵杆一样。

如果巴克斯在他的困境中幸存下来，他可以在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")再次遇到，被[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")奴役，由[尼讷](Nere.md "尼讷")领导。如果再次被释放，他告诉队伍他正在寻找他的朋友乌尔布伦，乌尔布伦被带到了[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。在前往月出之塔的路上，可以说服巴克斯加入[营地](Camp.md "营地")作为[营地伙伴](Camp_Follower.md "营地伙伴")。

如果巴克斯在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")解放后的[庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")中在营地（即，如果在从风车和复仇之炉救出巴克斯之后，三个地精首领被杀死），可以说服他不情愿地为庆祝活动燃放一些烟花。

### 第二幕

如果巴克斯在复仇之炉获救，他可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")找到，作为[商人](Trader.md "商人")出售以下物品：

- [杂耍之靴](Acrobat_Shoes.md "杂耍之靴")
- [机器人手套](Gloves_of_the_Automaton.md "机器人手套")
- [亲切之戒](Ring_of_Geniality.md "亲切之戒")

完成[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")后，他会赠送队伍[精准报复](Brilliant_Retort.md "精准报复")。在乌尔布伦被释放后，与巴克斯和乌尔布伦在终焉光芒旅店交谈，会揭示两人对他们的关系有着不同的看法。虽然巴克斯仍然认为他和乌尔布伦是好朋友，但乌尔布伦并不这么认为。乌尔布伦对巴克斯表现得相当冷淡和轻蔑。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 第三幕

巴克斯可以与其余的铁手侏儒一起在[角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖")遇到。他要求队伍*不要*帮助乌尔布伦，并放过贡德信徒。

后来，如果[赞纳·图宾](Zanner_Toobin.md "赞纳·图宾")和任何其他幸存的贡德信徒成功从[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")获救，可以说服巴克斯领导[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手氏族")而不是乌尔布伦。如果通过[游说](Persuasion.md "游说")检定，他会被招募参加[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")，并在对抗[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")的战斗中授予所有伙伴[铁手掷弹兵](Ironhand_Grenadiers.md "铁手掷弹兵")动作。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

## 死者交谈

巴克斯可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？

- 巴克斯·鲁特
  巴克斯……他……叫我……巴克斯……

- 你发生了什么事？

- 巴克斯·鲁特
  被……地精……抓住……在……混战中……被杀……

- 告诉我你拥有的任何贵重物品。

- 巴克斯·鲁特
  我的……背包……所有……我需要……找到他的东西……

- 你是怎么来到这里的？

- 巴克斯·鲁特
  离开……幽暗地域……回家的路……就在附近……

- 你在这里做什么？

- 巴克斯·鲁特
  找……他……

    - 你在找谁？

- 巴克斯·鲁特
  乌尔布伦……我的……乌尔布伦……

        - 你为什么需要找到这个乌尔布伦？

- 巴克斯·鲁特
  黑暗中的……火焰……他的护符……发现……染血的……

## 语录

> “
>
> 呸。我已经倒霉两次了。再发生一次的几率非常小。
>
> „

— 巴克斯，永远的乐观主义者

> “
>
> 我想吻你，但我们都不配。
>
> „

— 巴克斯的浪漫一面

## 重要战利品

- [巴克斯的日志](Barcus'_Log.md "巴克斯的日志")
- [染血护符](Bloody_Amulet.md "染血护符")

## 相关文献

- [巴克斯的日志](Barcus'_Log.md "巴克斯的日志")
- [巴克斯的信](Letter_from_Barcus.md "巴克斯的信")
- [污损的日记](Spattered_Diary.md "污损的日记")
- [鲁特的笔记](Writings_of_a_Wroot.md "鲁特的笔记")

## 相关任务

- [为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")
- [交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")
- [寻找炸药](Find_the_Explosives.md "寻找炸药")
- [救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")
- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- [解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")
- [解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")
- [拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "拯救复仇之炉的侏儒们")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 巴克斯因拉动释放操纵杆而死亡是脚本设定的；羽落术效果在他被甩出风车时无法阻止他的死亡。
1. [↑](#cite_ref-2) 目前尚不清楚巴克斯对乌尔布伦是否有浪漫感情，还是仅仅是出于友谊的关心。游戏文件或开发者的任何声明中都没有证据支持任何一种假设。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果试图在乌尔布伦的视线范围内偷偷杀死乌尔布伦或任何其他侏儒，巴克斯总是会变得敌对，尽管他在作为领袖的第一个行动中就放逐了乌尔布伦，这会导致铁手侏儒从[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")中移除。

## 外部链接

- [巴克斯·鲁特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Barcus_Wroot) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Barcus Wroot](https://bg3.wiki/wiki/Barcus_Wroot)*