# 诗人激励 (资源)

本文档是关于资源的。关于基础吟游诗人动作，请参见 [诗人激励 (职业动作)](Bardic_Inspiration_(class_action).md)。关于其他用途，请参见 [诗人激励 (消歧义)](Bardic_Inspiration_(disambiguation).md)。

**诗人激励**是[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")职业特有的资源。

## 概述

诗人激励使吟游诗人能够使用[诗人激励](Bardic_Inspiration_(class_action).md "诗人激励 (职业动作)")职业动作和副职特定能力。与其他资源一样，它们显示在角色快捷栏上方，与其他资源（如[动作](Actions.md#Resources "动作")、[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")和法术位）相邻。

许多使用诗人激励的动作涉及使用角色的诗人激励骰进行掷骰。默认情况下，在吟游诗人等级1时使用**1d6**骰子，在吟游诗人等级5时提升至**1d8**，最终在吟游诗人等级10时提升至**1d10**。

## 获得诗人激励

[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")职业从等级1开始获得诗人激励，初始为3次冲锋，随着等级提升最多可增加至5次。

2级
3级
4级
| 5级 | 1d8 | 4 |
6级
7级
| 8级 | 5 |
9级
| 10级 | 1d10 |
11级
12级

此外，在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")接近尾声时，可以从[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")处获得有限的诗人激励。此版本只能与默认的[诗人激励](Bardic_Inspiration_(class_action).md "诗人激励 (职业动作)")职业动作一起使用，但其奖励为1d12加值，而非使用角色的诗人骰。它会在长休时恢复。

## 恢复诗人激励

默认情况下，诗人激励会在每次[长休](Long_Rest.md "长休")时恢复。

被动特性[激励之泉](Font_of_Inspiration.md "激励之泉")在[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")达到5级时授予，会在[短休](Short_rest.md "短休")时恢复失去的诗人激励。

### 物品

以下物品可恢复诗人激励：

- [响亮之靴](Boots_of_Brilliance.md "响亮之靴")

以下物品与诗人激励或使用它们的动作相关：

- [疗愈软帽](Cap_of_Curing.md "疗愈软帽")
- [慈善外套](Blazer_of_Benevolence.md "慈善外套")
- [惊奇手套](Wondrous_Gloves.md "惊奇手套")

## 诗人激励动作列表

| 等级 | 骰子大小 | 诗人激励次数 |
| --- | --- | --- |
| 1级 | 1d6 | 3 |
| 2级 |  |  |
| 3级 |  |  |
| 4级 |  |  |
| 5级 | 1d8 | 4 |
| 6级 |  |  |
| 7级 |  |  |
| 8级 | 5 |  |
| 9级 |  |  |
| 10级 | 1d10 |  |
| 11级 |  |  |
| 12级 |  |  |

\*使用你的诗人骰，默认为1d6，但在吟游诗人等级5时会提升至1d8，在吟游诗人等级10时提升至1d10。

---
*Source: [Bardic Inspiration (resource)](https://bg3.wiki/wiki/Bardic_Inspiration_(resource)*