# 巴斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Stephen Hogan](https://www.imdb.com/name/nm0389621/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半精灵](Half-Elf.md "半精灵") |
| 等级 | 2 |
| 生命值 | 18 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 m (30 ft) |

**巴斯**是一位[半高精灵](High_Half-Elf.md "半高精灵")冒险者，在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中与[艾拉丁·贝诺](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")和[蕾米拉](Remira.md "蕾米拉")同行。

> “
>
> 把东西交出来，不然我就把你牙齿打掉。
>
> „

— 巴斯，索要他的吊坠

## 参与

### 第一幕

巴斯是在第一幕开始时于[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")外被[地精](Goblins.md "Goblins")伏击的冒险者之一，并被迫在队伍的帮助下一路战斗进入林地。

#### 失窃的吊坠

主条目：[归还吊坠](Return_the_Locket.md "归还吊坠")

如果他存活下来并留在林地，[梅里](Meli.md "梅里")会偷走他的[黄铜吊坠](Brass_Locket.md "黄铜吊坠")，导致巴斯与他对峙并开启任务**归还吊坠**。

队伍可以选择支持梅里或巴斯，并通过各种[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")检定迫使任何一方让步。或者，队伍可以选择不作为，这会导致冲突，巴斯会扇梅里耳光，然后梅里会大声哭喊，[伊卡隆](Ikaron.md "伊卡隆")会回应。

如果伊卡隆加入，他会质问巴斯为何威胁一个孩子。队伍可以允许梅里保留吊坠，或强迫梅里归还。

如果对话的队伍成员允许梅里拿走吊坠，可以从[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")取回并归还给巴斯。通过通过DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")，队伍可以得知他的母亲最初是从别人那里偷来的吊坠。归还吊坠后，队伍可以要求硬币作为奖励。[游荡者](Rogue.md "游荡者")可以要求更多，如果游荡者通过DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，巴斯会勉强同意。吊坠归还后，队伍可以要求他归还，导致战斗。

### 将吊坠归还给巴斯

最后，如果梅里逃脱，吊坠会存放在[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")的盗贼箱中。撬开箱子并偷回吊坠后，队伍可以将吊坠归还给巴斯。他会表示感激，如果队伍阻止了他扇梅里耳光（因为他失去了冷静），他也会感谢队伍。

- 你指的是*这个*吊坠？它对你值多少钱？
  - 非常感谢。 +1 -1
  - 忘了钱吧。吊坠是你的了。拿去吧。（无奖励）
- [侦测思想] *读取他的思想。* (DC 10)
    - 我觉得你可以再加点价。毕竟是你母亲的礼物。 -1 +1
- 吊坠在这儿。全是你的了。
- 传家宝，是吗？在你家传了多久？
  - [游说] 那就不算什么传家宝了……除非背后有故事，也许？ (DC 15)
- [侦测思想] *读取他的思想。* (DC 10)
    - [游说] 来吧，说出来。关于吊坠，你还有什么没告诉我的？ (DC 10)

在[归还吊坠](Return_the_Locket.md "归还吊坠")并通过两次[侦测思想] *读取他的思想。* (DC 10)后，你可以发现[黄铜吊坠](Brass_Locket.md "黄铜吊坠")实际上是他母亲从另一个家庭偷来的。

#### 离开林地

如果艾拉丁的冒险小队离开林地，他们在前往[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的路上会遭到地精伏击。巴斯和艾拉丁是唯一的幸存者。他们与队伍交谈后离开，巴斯再未出现。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [短剑](Shortsword.md "短剑")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 m (5 ft)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 m (60 ft)

### 战利品

- [黄铜吊坠](Brass_Locket.md "黄铜吊坠")
- [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [短剑](Shortsword.md "短剑")
- [护盾术](Shield_(item).md "护盾术")

## 空闲对话

如果巴斯和蕾米拉都在林地袭击中存活，他们会简短交谈：

- 蕾米拉
  还会有更多吗？

- 巴斯
  他们已经吃饱了。

- 蕾米拉
  利亚姆不在这儿……

- 巴斯
  他没能走到这儿。你看到他们抓住他了。

- 蕾米拉
  不用你提醒我。

- 蕾米拉
  我们不该在这儿逗留。

- 巴斯
  别说了。我们还有时间。

- 蕾米拉
  也许你有。

稍后，巴斯会指责梅里偷了他的吊坠：

- 巴斯
  别逼我伤害你，小子。

- 梅里
  太晚了。光是看着你就够痛苦了。

- 巴斯
  把东西还回来，小子。

- 梅里
  我已经告诉过你我没有。你有多蠢？

- 巴斯
  别对我撒谎，小子。我知道你拿了。

- 梅里
  碰我一下我就咬掉你的手指。我会的！

## 相关任务

- ⁠[归还吊坠](Return_the_Locket.md "归还吊坠")

## 外部链接

- ⁠[巴斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Barth) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Barth](https://bg3.wiki/wiki/Barth)*