# 巴斯蒂安·迪齐恩

## 巴斯蒂安·迪齐恩

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [James Macnaughton](https://www.imdb.com/name/nm8183311/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_BloomridgeParanoia_RichTwat` ###

UUID

`67923e85-4311-46ea-831c-f3a8ad4e2409` ###

属性

`Human_Commoner` **巴斯蒂安·迪齐恩**是一位富有的[人类](Human.md "人类")平民，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[下城区](Lower_City.md "下城区")的[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家")外，因被[雷哈德](Rhaneld.md "雷哈德")当作恶作剧的目标而怒火中烧，他认为雷哈德是乌合之众。此事发生在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。

> “
>
> 你不是在《博德之口》上被称赞的那些冒险者之一吗？我非常希望看到一些这种乌合之众能以你为榜样。
>
> „

— 巴斯蒂安·迪齐恩

## 参与

### 第三幕

巴斯蒂安被一群他认为地位低于自己的下城区居民包围。他正在与他的市民同胞争论，声称[雷哈德](Rhaneld.md "雷哈德")扔的鹅卵石可能会打瞎一只眼睛或让他窒息而死，并宣称必须恢复秩序。

然而，聚集在周围的下城区居民对情况的看法更为务实——他们明白此人明显反应过度，并相应地回应他。

巴斯蒂安对队伍的反应取决于[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")任务的解决方式。

如果[戈塔什](Enver_Gortash.md "戈塔什")被击败，巴斯蒂安和人群都会散去，无法再次找到或互动。

## 闲聊

巴斯蒂安·迪齐恩与附近的几位平民雷哈德、[泰萨·闪靴](Thyssa_Shineboot.md "泰萨·闪靴")、[马洛林](Merriolle.md "马洛林")和[泰尔曼·桑兹](Tylman_Sands.md "泰尔曼·桑兹")有闲聊：

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  这就是城市的发展方向吗？一个人在主干道上散步，却要被少年暴徒袭击？

- 雷哈德
  那只是颗鹅卵石。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  只是颗鹅卵石？一颗鹅卵石可以打瞎一只眼睛，打掉一颗牙齿，进入张开的嘴巴并堵住喉咙。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  这就是你想要的吗？你想让我窒息而死吗？也许之后再抢劫我的钱包？

- 泰萨·闪靴
  放轻松点，好吗？那只是颗从你屁股上弹开的小石子，不是弩炮的炮弹。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  这正是毁掉这座城市的态度！没有自尊！没有纪律！没有后果！

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  街头渣滓。我猜你母亲也生了一窝像你这样的。把这该死的城市塞得满满的，就像个泔水桶。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你就是戈塔什大人警告我们要提防的那种人。正是他会处理的那种人。

- 雷哈德
  我很抱歉...

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你会后悔的。一旦秩序恢复。

- 泰尔曼·桑兹
  说得对。

- 马洛林
  “说得对”？你肯定不会同意他那样对一个孩子说话吧？这太离谱了！

- 泰尔曼·桑兹
  我的店每天都被像他这样的小崽子偷东西。城市应该留给正经人，那些靠自己劳动谋生的人。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  曾几何时，我们会在广场上设置枷锁，小到连街头小混混都能戴上。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  也许戈塔什大人会恢复那个伟大的传统。

- 雷哈德
  我发誓，我不会再这么做了。

- 马洛林
  你除了恐吓这个男孩就没别的事可做了吗？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  那你有什么建议？就让他胡作非为，不吸取教训？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我怀疑他没有父亲管教他——可能死在小巷里或醉倒在酒馆里了。

- 雷哈德
  不，他有工作。在码头。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  哦，我敢肯定。是清理鱼内脏，对吧？或者也许他在街角拉客？你们这种人做什么都不会让我惊讶。

- 泰萨·闪靴
  我不在乎这小子是不是朝你扔了块该死的巨石——你这样太过分了！

- 雷哈德
  我说了我很抱歉。我现在能走了吗？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  等我跟你算完账，小混蛋，你才能走。

- 泰萨·闪靴
  你已经说够了，现在滚开。回你的上城区去。

- 马洛林
  你到底为什么在这里？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我是一位绅士，可以随意去任何地方——而你们必须注意自己该去哪里，别忘了这一点！

---
*Source: [Bastian d'Zinn](https://bg3.wiki/wiki/Bastian_d'Zinn)*