# 班吉

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 种族 | [食尸鬼](Ghoul.md "食尸鬼") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 48 |
| 护甲等级 | 12 |
| 先攻 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 200 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**班吉**是[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")中的一名[食尸鬼](Ghoul.md "食尸鬼")，位于[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。作为“首席嗅探员”，他的工作是嗅探每个想进入马戏团的人。他是精灵驯兽师[克劳斯](Klaus.md "克劳斯")的助手。

> “
>
> *嗅。* 奶酪的臭味。*嗅。* 在他的猪蹄趾缝里
>
> „

— 班吉，嗅探[蒙哥马利](Montgomery.md "蒙哥马利")

## 参与情况

班吉和克劳斯守卫着终末马戏团的入口。班吉的反应会根据对话中的角色而有所不同\[[*验证*](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]，但克劳斯无论如何都会拒绝进入：

- 班吉
  血。美味的血。太好吃了。啊哈哈。*（如果是邪念）*
- 克劳斯
  这倒是头一回。通常我会让你进去，但这种时候我不能冒任何风险。走开——马戏团不欢迎你。
- 班吉
  血。美味的血。太好吃了。啊哈哈。*（如果是血迹斑斑）*
- 克劳斯
  说话，本杰明！他们<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>安全吗？
- 克劳斯
  以前杀过人。但闻起来不像邪教徒。*叹气。* 想吃杀人犯...
- 克劳斯
  好吧，不管是不是杀人犯，我不能冒任何风险。恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你。
- 班吉
  呃。闻起来像泥巴屁。*（如果是脏的）*
- 克劳斯
  所以，不知道肥皂的意思？嗯。我可不想让我们的顾客忍受这种臭味。
- 克劳斯
  恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你。
- 班吉
  脑汁闻起来像尿和铁。不。喜欢。*（如果是被寄生）*
- 克劳斯
  这倒是头一回。通常我会让你进去，但这种时候我不能冒任何风险。走开——马戏团不欢迎你。
- 班吉
  呃。闻起来像泥巴屁。
- 克劳斯
  恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你。

以任何方式进入马戏团都会为具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员授予[任何情况都适用的正确油](Noble.md#The_Right_Oil_for_Any_Situation "贵族")激励点。通过[欺瞒](Deception.md "欺瞒")进入会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员授予[激励点](Charlatan.md#Seams_of_Lavender_and_Thyme "骗子")。

## 战斗

### 攻击与能力

[爪击](Claws_(Ghoul).md "爪击 (食尸鬼)") ()

伤害: 3~9

2d4 + 1⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 2 | 0 |

用致命的爪子猛击，并可能使目标[麻痹](Paralysed_(Condition).md "麻痹 (状态)")。

[吞噬](Devour_(Ghoul).md "吞噬 (食尸鬼)") ()
吞噬一个[倒地](Downed_(Condition).md "倒地 (状态)")的生物，立即杀死它。

近战: 1.5 米 (5 英尺)
充能: 每回合

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 代词根据角色标签替换

## 外部链接

- ⁠[班吉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Benji) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Benji](https://bg3.wiki/wiki/Benji)*