# 贝乌拉·桑德福特

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Sarah Lam](https://www.imdb.com/name/nm0482685/) |
| 体型 | [小型](Small.md "Small") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "Halfling") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |

**贝乌拉·桑德福特**是一位[半身人](Halfling.md "Halfling")食品商贩，在[第三幕](Act_Three.md "Act Three")期间，可以在[下城区](Lower_City.md "Lower City")的[菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "Philgrave's Mansion")外的码头凉亭中，看到她与[弗德·纳恩](Fyrd_Nuugh.md "Fyrd Nuugh")交谈。

> “
>
> 没什么可疑的，亲爱的。只是一点……_未申报的生意_。你懂的。
>
> „

— 贝乌拉·桑德福特

## 参与

### 第三幕

贝乌拉和弗德在凉亭下交易大量食物，试图避开[公会](The_Guild.md "The Guild")的监视。如果靠近，弗德会斥责队伍打断私人谈话。

贝乌拉对队伍的[态度](Attitude.md "Attitude")可能会根据[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "Stop the Presses")的结果而改变。

## 闲聊

- 弗德·纳恩
  那么……货还在吗？

- 贝乌拉·桑德福特
  如果不在，我还会在这儿吗？你呢？履行你的承诺了吗？

- 弗德·纳恩
  嗯。面粉——整整九袋。只是别想太多它们是从哪儿来的。

- 贝乌拉·桑德福特
  是不是上城区的哪位今早醒来发现储藏室空了？

- 弗德·纳恩
  总比醒不过来强。质量也很好。一只象鼻虫都看不到。

- 贝乌拉·桑德福特
  可惜。我喜欢有点脆的。

- 弗德·纳恩
  总之，你给我带了什么？

- 贝乌拉·桑德福特
  一块咸猪肉、一些大麦，还有六打鸡蛋，假设没破的话。新鲜得很。

- 弗德·纳恩
  新鲜，你说？我上次用一桶水验过——全浮起来了。

- 贝乌拉·桑德福特
  那说明它们是好的。

- 弗德·纳恩
  说明它们是_旧的_。不过……总比没有强。

- 贝乌拉·桑德福特
  我在新婚之夜对我第三任丈夫也说过同样的话。

- 贝乌拉·桑德福特
  九指还在回避我们的小交易吗？

- 弗德·纳恩
  目前是。你会觉得这种事对她来说太低级了。

- 贝乌拉·桑德福特
  没什么对她来说是低级的——如果她觉得该分一杯羹的话。我们只管低调行事。

- 弗德·纳恩
  你说得倒轻巧。

- 弗德·纳恩
  也许下次我们该换个地方见面。人们会起疑的。

- 贝乌拉·桑德福特
- 起什么疑？在他们看来，我们只是两个朋友在聊天气。

- 弗德·纳恩
  如果我们大意了，公会就会来要它的那份——如果不出自我们的口袋，就会出自我们的身体。

- 贝乌拉·桑德福特
- 放心吧——没人会为几个鸡蛋杀人。连_她_也不会。

---
*Source: [Beulla Sandfoot](https://bg3.wiki/wiki/Beulla_Sandfoot)*