# bg3wiki:许可

[索引](Help_colon_Index.md "Help:Index") • [指南](Help_colon_Guide_namespace.md "Help:Guide namespace") • [模组](Modding_colon_Modding_resources.md "Modding:Modding resources") • [Discord](https://discord.gg/EYNTAQXaNs)

这是一份关于 bg3.wiki 上版权和许可的非正式指南。如需精确解释，请参阅 [bg3wiki:版权](bg3wiki_colon_Copyrights.md "bg3wiki:Copyrights")。

当您创建新页面、向现有页面添加一些独立文本块，或向 bg3.wiki 上传文件，并且您提交的内容是您自己的作品（例如，您自己撰写的文本，而非从别处复制），您在提交的那一刻即**许可**您的贡献给 bg3.wiki（以及世界其他地方）。您仍然是该作品的版权持有者，可以在 bg3.wiki 之外做任何您想做的事情（例如，根据其他许可向他人提供），但公众会收到一份**不可撤销**的许可，允许在特定条款下复制和使用该内容（下一节将解释这些条款）。

如果您编辑页面，您就是在创建该页面的_衍生作品_。这必须符合页面现有的许可。如果您所做的编辑纯粹是对现有文本的修改（修正错别字、改写或重新排序句子等），那么它纯粹是衍生作品，因此直接采用现有的许可。（您不能以不同的许可将其提供给他人。）如果您向页面添加了一些独立的文本块，那么页面的新总内容是衍生作品，但如果您的独立文本块足够重要且可以独立成文，它们也可能被视为独立作品，因此您可以将这些文本块发布在其他地方，并使用您选择的任何许可，因为它们是您拥有版权的作品。

## 目录

- [1 bg3.wiki 使用的许可](#licenses-used-by-bg3.wiki)
- [2 单一许可的旧内容](#single-licensed_old_content)
- [3 新内容的双重许可](#dual-licensing_of_new_content)
- [4 混入旧内容的新内容](#new-content-mixed-into-old-content)
- [5 从别处复制的特定许可内容](#content-copied-from-elsewhere-under-a-specific-license)
- [6 文件上传](#file-uploads)

## bg3.wiki 使用的许可

对 bg3.wiki 的贡献最初仅根据 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) 许可，但该维基于 2024 年 7 月 20 日转向了双重许可模式，同时包含 [CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)。

许可变更不能追溯适用于旧的贡献，除非原作者同意，因此 bg3.wiki 上的内容现在要么是单一许可的 BY-NC-SA，要么是双重许可的 BY-NC-SA + BY-SA，具体取决于我们正在查看的内容。

以下部分将尝试对此进行更多解释。您也可以阅读 [Wikimedia Commons 多重许可说明](https://commons.wikimedia.org/wiki/Commons:Multi-licensing)，以了解多重许可的解释及其益处。

## 单一许可的旧内容

如果一个页面是在 2024 年 7 月 20 日之前编写的，并且原作者没有同意双重许可，那么该页面仅在 BY-NC-SA 下可用。如果页面后来被编辑，许可也不会改变，因为 BY-NC-SA 内容的_衍生作品_（修改版本）必须使用相同的许可。

（如果您向页面添加一些独立的文本块，那么这些文本块本身_可能_被视为独立的版权作品（如果它们可以独立成文），并且可能被双重许可。但整个较大的页面仍将处于 BY-NC-SA 下。）

如果编写该页面的所有原作者都同意更改，则该页面将变为双重许可，包括后来编辑产生的任何修改版本。只需要 2024 年 7 月 20 日之前编辑过该页面的作者同意即可；在此日期之后接触过该页面的任何编辑者，一旦之前的作者同意，即被视为自动同意双重许可。

## 新内容的双重许可

任何在 2024 年 7 月 20 日之后编写的页面都根据 BY-NC-SA 和 BY-SA 进行双重许可。这也适用于在该日期之前编写的页面，前提是原作者同意更新为双重许可。

想要复制此类内容的人可以选择使用两个许可中的哪一个。（他们只需要遵守两个许可中的一个。）如果他们创建了内容的修改版本，他们可以根据自己的意愿，将其发布为同时遵守两个许可，或仅遵守其中一个许可。请再次参考 [Wikimedia Commons 多重许可说明](https://commons.wikimedia.org/wiki/Commons:Multi-licensing)，以详细了解其工作原理。

## 混入旧内容的新内容

一个页面可能处于新的双重许可条款下，但其部分内容被复制并插入到仍仅处于 BY-NC-SA 下的旧页面中。这不是问题，因为新内容是双重许可的。话虽如此，旧页面的新版本现在仍仅处于 BY-NC-SA 下。本质上，您决定根据 BY-NC-SA 的规则使用新的双重许可内容（因为您可以从它可用的两个许可中选择一个），以许可兼容的方式将其合并到另一个 BY-NC-SA 文本中。

这就是为什么即使是全新的内容也总是双重许可的部分原因。如果全新的内容仅根据 BY-SA 许可，而不是作为 BY-NC-SA + BY-SA 进行双重许可，那么将其部分内容复制到 BY-NC-SA 页面中将是非法的。您不能创建纯 BY-NC-SA 内容和纯 BY-SA 内容的组合，因为这两个许可不以这种方式兼容。

再次建议阅读 [Wikimedia Commons 多重许可说明](https://commons.wikimedia.org/wiki/Commons:Multi-licensing)，如果您想完全理解这个概念。

## 从别处复制的特定许可内容

如果您提交从别处复制的文本，您必须确保其具有兼容的许可。最好您复制的文本本身是根据 BY-NC-SA 和 BY-SA 进行双重许可的，这样就不会有任何问题。

如果它仅根据两个许可中的一个可用，那么您必须确保您粘贴文本的任何页面都是兼容的。例如，如果它是一个仍仅根据 BY-NC-SA 许可的页面（创建于 2024 年 7 月 20 日之前，并且过去的贡献者没有同意更新为新的双重许可），那么您必须确保复制的文本不是仅根据 BY-SA 许可的，因为这两个许可不兼容。

通常，不建议添加仅根据两个许可中的一个可用的文本，因为这会将页面的所有未来版本限制在该许可下，并且无法更改为维基使用的其他双重许可。如果您绝对必须添加此类内容，请确保使用 [模板:许可](Template_colon_License.md "Template:License") 标记页面，以指明页面现在使用的许可。

例如，模板或模块命名空间中的一些页面是从 Wikipedia 复制的，而 Wikipedia 仅提供 BY-SA 下的内容。这些模板和模块被标记为此类，并保持在 BY-SA 下。请注意，_使用_来自另一个页面的这些模板或模块并不会使该页面成为模板或模块的“衍生作品”。因此，模板或模块的许可不需要与页面的许可兼容。一个例外可能是如果模板或模块包含大量文本被逐字复制到页面中，在这种情况下，它可能被视为衍生作品。即便如此，来自 Wikipedia 或其他维基的模板或模块的作者也不太可能抱怨我们在略微不同的许可下使用它，只要我们尊重知识共享的整体精神。

## 文件上传

上传到 bg3.wiki 的文件可能属于不同的许可，必须在上传文件时（通过从下拉菜单中选择）指明，并将在该文件的页面上注明。如果您没有选择文件所属的许可，则文件页面上将不会注明许可，这可能导致文件被删除。如果文件是游戏的截图或视频录像，则将假定其属于 Larian 或 WotC 的粉丝内容政策之一。

---
*Source: [bg3wiki:Licensing](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki:Licensing)*