# bg3wiki:图片政策

## 目录

- [1 命名约定](#命名约定)
  - [1.1 物品和对象](#物品和对象)
  - [1.2 游戏机制](#游戏机制)
- [2 图片布局和展示](#图片布局和展示)
  - [2.1 角色图片](#角色图片)
    - [2.1.1 莱埃泽尔示例图库](#莱埃泽尔示例图库)
- [3 图片替代文本](#图片替代文本)
  - [3.1 示例](#示例)
- [4 模组内容](#模组内容)

## 命名约定

图片名称应简短、简洁且具有描述性。使用以下格式：`前缀_名称_后缀.文件格式.png/.webp`

前缀
一个简短的术语，为图片提供上下文。在适用的情况下，可以是图片的主要[分类](Category_colon_Images.md "Category:Images")。
文件名
文件名就是图片的名称。更具体的指南可在相应部分下找到。
后缀
在需要进一步分类时添加，可以是单个词或缩写。

以下图片名称使用前缀_页面_名称_后缀格式：

- Underdark_Sussur_Tree.png
- Underdark_Mushrooms.png
- Underdark_Mush_Bibberbang.png
- Underdark_Arcane_Tower_NE.png
- Underdark_Arcane_Tower_S.png

### 物品和对象

包括游戏中的物品和对象。

- **褪色图片，380x380**
  - 前缀_物品名称_褪色.png/.webp
- **未褪色图片，144x144**
  - 前缀_物品名称_未褪色.png/.webp
- **未褪色图片，64x64**
- 前缀_物品名称_未褪色_图标.png/.webp

**前缀**通常是物品的[分类](Category_colon_Images.md "Category:Images")，如果不需要或物品或对象没有特定分类，则无需包含。

当一个物品或对象有多个图片变体时，通过在物品名称后使用单个字母来区分：

- Backpack_A_Unfaded_Icon.png
- Backpack_B_Unfaded_Icon.png

当多个物品或对象共享相同的游戏内图片时，只应上传一个文件。不要上传重复的图片，而是使用相同的命名约定为每个使用该图片的物品创建重定向。

### 游戏机制

包括法术、动作、属性、状态、被动特性和专长。

- **大型褪色图片**
  - 页面_名称.webp
- **小型未褪色图标**
  - **透明背景**
    - 页面_名称_图标.webp
  - **不透明背景**
    - 页面_名称_状态_图标.webp

## 图片布局和展示

### 角色图片

对于角色页面，尽可能同时包含*电影肖像/截图*和角色的透明全身模型。首先显示模型图片，然后是游戏内图片和官方渲染或角色艺术。

确保已调用 [PageSeo](Template_colon_PageSeo.md "Template:PageSeo") 模板，并将电影肖像作为 **image** 参数。这将有助于确保角色页面和外部链接预览（例如社交媒体网站和 Discord）的一致性。

#### 莱埃泽尔示例图库

- 基础模型

- 营地服装模型

- 内衣模型

- 抢先体验模型

- 数字艺术书概念

- 角色创建器中的外观

- Edward Vanderghote 绘制的肖像

- 开场电影中

- 封面艺术

- 发布前外观

- 抢先体验期间

- 宣传艺术

- 数字艺术书盔甲概念

## 图片替代文本

使用文件模板时，应根据需要添加替代文本（图片加载失败时显示的文本），以提高可访问性。文本应清晰、简洁且具有描述性。

可以使用以下参数将替代文本添加到文件模板：

|alt=|

### 示例

**好的替代文本**：

| - {{File:A_Nice_Summer_Stay.png | alt=阿斯代伦在吉斯洋基人育儿所被集中阳光伤害后痛苦地退缩。}} - {{File:Gale_Flirting.png | alt=盖尔坐在密斯特拉的野餐毯上，在飓风湖边为塔夫献唱。}} |

**差的替代文本**：

| - {{File:A_Nice_Summer_Stay.png | alt=阿斯代伦发现了美好夏日停留与太阳集中全部力量之间的区别。}} - {{File:Gale_Flirting.png | alt=盖尔坐在湖边唱歌。}} |

## 模组内容

在大多数情况下，应避免包含模组内容的图片，以防止混淆或误导性印象。然而，可能存在一些可接受的例外情况：

- 改进摄像机角度的模组——为提供更好或不同视角而修改的图片，通常是可以接受的。
- 模组元素的少量出现——如果模组内容仅在图片中少量出现或是附带的（请自行判断其是否符合要求），可能是可以接受的。
  - 尽可能优先使用完全无模组的图片

---
*Source: [bg3wiki:Image policy](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki:Image_policy)*