# bg3wiki talk:Ads Announcement 1

## 目录

- [1 不，谢谢](#no-thanks)
- [2 “我能靠广告赚很多钱”是打破承诺的糟糕理由](#%22I_can_make_a_lot_of_money_off_of_ads%22_is_a_terrible_premise_to_break_a_promise)
- [3 同意](#consent-given)
- [4 让劣化开始吧](#let-the-enshittification-begin)
- [5 失望且警觉](#disappointed-and-alarmed)
- [6 为什么不设置Patreon或让Kofi更易访问？](#why-not-set-up-a-patreon-or-make-kofi-more-accessible?)
- [7 法律](#legal)

## 不，谢谢

最新评论：[2024年8月22日](#c-Kelpto-20240822191400-Taylan-20240720194600)3条评论2人参与讨论

如果你这么做，我们就无法再信任你的话，因此承诺不让它变成“烦人事物”也就毫无意义了。你在这里发誓说，任何承诺都可以随意打破，“如果承诺是在对财务横财不知情的情况下做出的”。

我强烈建议你在实施此计划前要极其谨慎。你试探性地想修改知识共享许可协议以防止其他网站“盗用bg3.wiki”，这与许可协议的初衷相悖。许可协议的要点是*允许其他人“盗用”该网站*。知识共享许可协议意味着本网站的贡献可以完全复制到其他网站，例如<https://baldursgateiii.wiki/>，而无需咨询任何人。

本网站的效用在于其内容，而这些内容很容易且合法地被复制。

最终，我不希望因我的贡献而获得金钱，我也不愿重新授权，让网站所有者从中获利。

[Kelpto](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User:Kelpto&action=edit&redlink=1 "User:Kelpto (页面不存在)") ([讨论](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User_talk:Kelpto&action=edit&redlink=1 "User talk:Kelpto (页面不存在)")) [2024年7月20日 16:20 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Kelpto-20240720142000-No_thanks)回复

嗨，Kelpto，

你的意见对我来说很宝贵，但绝大多数人似乎看法不同。在大多数人看来，我似乎已经证明了我致力于打造并维护bg3.wiki成为一个伟大资源的决心，我希望你最终也能信服。作为登录用户，你甚至不会看到广告，因此这一改变基本上对你毫无影响。（我猜，如果你从其他未登录的设备上查看维基，并且那些设备上没有广告拦截器，可能会有影响。）

关于防止其他网站“盗用”维基的解释，我想你可能误解了。让我解释一下：

1. CC BY-NC-SA 许可是不可撤销的，它授予每个人创建单独维基并托管内容的权利，但只能在 NC（非商业性）条件下进行，这意味着该次级维基不能投放广告。（最新更正：显然，在 NC 内容旁边显示广告可能是可以的。尽管如此，我仍会进行重新授权工作以避免歧义，以尊重那些在假设维基永远不会投放广告的情况下做出贡献、并希望其内容被删除等人的意愿。）
2. 过去的贡献者，他们根据 CC BY-NC-SA 提供了内容，他们可以选择授予 bg3.wiki 何种附加许可以允许内容商业化。
3. 我将向过去的贡献者提出的主要提议是，他们同意根据 CC BY-SA 重新授权其内容，这意味着不仅 bg3.wiki，其他所有人也将被允许将内容商业化。
4. 作为次要选项，如果有人说“我*只*希望 bg3.wiki 被允许将我的内容商业化”，那么他们可以决定只授予 bg3.wiki 一项许可（非 CC 许可）以将其过去的内容商业化。在这种情况下，他们的内容仍将根据 NC 许可提供给其他人。但是，仅对 bg3.wiki 而言，它也将根据一项允许商业使用的附加许可提供。

因此，我方无意阻止其他网站复制 bg3.wiki 的内容（正如你正确指出的，他们可以根据不可撤销的 NC 许可这样做）。我甚至不打算阻止他人利用从 bg3.wiki 获取的内容赚钱；这个选择将属于那些迄今为止尚未授予任何人将其内容商业化的许可的过去贡献者。老实说，我怀疑有人会真正使用我上面描述的次要选项；我相当肯定每个人都会简单地同意将其内容重新授权给 CC BY-SA，这样不仅 bg3.wiki，其他所有人也将被允许将其商业化。我只想确保人们知道他们有选择权。

顺便说一句，请注意，从 7 月 20 日（今天）开始，bg3.wiki 上的新内容将根据 CC BY-SA 发布。因此，我已经为新内容选择了一个明确*允许*其他网站利用 bg3.wiki 上出现的新内容赚钱的许可。（尽管我自己还没有这么做！不过可能很快就会开始。）只是为了进一步证明我无意主张对内容的所有权，或试图以任何方式将其据为己有。

如果你完全确定不愿接受报酬以换取将你的内容重新授权给 CC BY-SA，那么我将不得不遗憾地处理你的贡献，并删除任何仍在使用的内容。粗略一看，看起来内容并不多，所以总体上不会对维基造成太大伤害。只有在我们开始投放广告时（可能在八月初）我才会开始这样做，如果你改变主意，我将不胜感激。

抱歉回复这么长，但我想尽可能详细说明。

[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月20日 21:46 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240720194600-Kelpto-20240720142000)回复

感谢你的回复。我不同意重新授权我的内容。
[Kelpto](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User:Kelpto&action=edit&redlink=1 "User:Kelpto (页面不存在)") ([讨论](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User_talk:Kelpto&action=edit&redlink=1 "User talk:Kelpto (页面不存在)")) [2024年8月22日 21:14 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Kelpto-20240822191400-Taylan-20240720194600)回复

## “我能靠广告赚很多钱”是打破承诺的糟糕理由

最新评论：[2024年7月29日](#c-Taylan-20240729084600-98.199.7.246-20240725042300)4条评论2人参与讨论

托管此维基的费用在 2024 年已经覆盖。托管此维基不需要成为你的工作，我非常怀疑你能从广告收入中赚到足够的钱来使其成为工作。你一直在和谁讨论在维基上投放广告？他们建议给你什么水平的补偿？谁来投放广告？广告内容会是什么？

你计划如何获得匿名贡献者的同意？或者你实际上会努力系统地删除并替换他们所有的贡献？（请记住，替换那些未同意贡献者的内容，必须是真正独特且有区别的贡献，才能根据版权法使其无效。我也非常怀疑是否可能用足够有区别的作品来替换这些贡献，以使这些贡献者的版权主张在最终作品中无效，并且最终作品不仅仅是他们早期贡献的衍生品。）

你提供的信息不够具体、可操作，无法让任何人认真决定或认真同意此提议。就目前而言，这在法律、伦理和道德上都是一个坏主意。我强烈反对。

此外，请考虑这样一个事实：此维基对游戏社区的效用和服务，本质上与维基免费提供且无广告相关。如果此维基的维护或管理在财务、情感或其他方面对你来说成为一种过度负担，那么请寻找替代的管理员和主机来承担这一负担。在这种情况下，我特别建议你联系 Larian 本身，看看他们是否更愿意托管和管理此维基。

否则，不，“我从来不知道广告能赚这么多钱”是一个打破承诺、损害道德和伦理的糟糕理由。

— [未署名评论](https://www.mediawiki.org/wiki/Help:Signatures) 由 [98.199.7.246](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User:98.199.7.246&action=edit&redlink=1 "User:98.199.7.246 (页面不存在)") ([讨论](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User_talk:98.199.7.246&action=edit&redlink=1 "User talk:98.199.7.246 (页面不存在)")) [2024年7月21日 01:42 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-98.199.7.246-20240720234200-%22I_can_make_a_lot_of_money_off_of_ads%22_is_a_terrible_premise_to_break_a_promise)回复

亲爱的匿名评论者，

如页面中所述，捐款将被退还。预测显示，我将能够赚到足够的钱，向所有非微不足道的过去贡献者支付非常公平的报酬，并且我自己还能剩下足够的钱。如果该计划未能实现，我将简单地回滚该计划；这没什么大不了的。联系我关于广告的公司信誉相当好，我通过与许多其他来源核实，已经确认他们的预测是可信的。

获得匿名编辑者的同意很困难，但匿名编辑者通常不会贡献那么多内容，以至于他们的编辑本身构成重要的版权作品。如果一位贡献了很多的匿名编辑对此网站更改有问题，他们可以随时联系我，我们会看看能做些什么。担心高度理论化的问题没有意义。

_"你提供的信息不够具体、可操作，无法让任何人认真决定或认真同意此提议。"_

如果你是为维基添加了非微不足道内容的过去贡献者，那么请告诉我你还需要什么信息。关于你认为这在多个方面都是坏主意的看法，我听到了，但绝大多数人似乎不同意。

_"此外，请考虑这样一个事实：此维基对游戏社区的效用和服务，本质上与维基免费提供且无广告相关。"_

维基显然将继续免费提供。少量的广告对于不想看到它们的人来说很容易禁用，可以通过创建帐户或使用广告拦截器来实现。

_"如果此维基的维护或管理在财务、情感或其他方面对你来说成为一种过度负担，[...]"_

不，我非常喜欢系统管理涉及的技术工作，使用 HTML/CSS/JS/PHP/Lua/Wikitext、模板、Cargo 等。我很高兴能把这份热情变成全职工作。但还是谢谢你的关心。

_"否则，不，“我从来不知道广告能赚这么多钱”是一个打破承诺、损害道德和伦理的糟糕理由。"_

正如我提到的，我这样做只是因为我将能够向过去的贡献者支付可观的报酬。每个真正创建维基并以其他方式提供帮助的人都将受益。

[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月21日 12:40 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240721104000-98.199.7.246-20240720234200)回复

重点不是捐款会被退还，重点是你不需要投放广告来覆盖托管此维基的费用。这些费用已经被捐款覆盖了。你已经非常清楚地表明，你想在这个维基上投放广告的唯一原因是，你显然可以从中赚很多钱。我坚持认为，这是一个打破你多年前做出的保持维基无广告承诺的糟糕（且极其不切实际）的理由：
<https://forums.beamdog.com/discussion/86980/baldurs-gate-3-wiki>
<https://www.polygon.com/23871726/baldurs-gate-3-bg3-fan-wiki-fextralife>
<https://old.reddit.com/r/BaldursGate3/comments/rtielk/announcing_unofficial_bg3_community_wiki/>
“本质上，如果你在他们的维基上添加内容，你就是在为他们的公司做无偿工作。不是要当讨厌鬼，但我很不喜欢这样。”
所以现在，本质上，如果人们在这个维基上添加内容，他们就是在为你做无偿工作。你正在变成你创建这个维基想要摆脱的那种人。这让你变得不可信，让你成为一个伪君子。
“预测显示我将能够赚到足够的钱”……“联系我关于广告的公司信誉相当好”……“我通过与许多其他来源核实，已经确认他们的预测是可信的”
谁的预测？是哪家公司？他们向你抛出了什么数字？你显然用什么来源核实了这些数字？为什么这些信息没有在你的提议中突出显示？这是极其重要的信息。你应该从一开始就分享这些细节。
广告将通过什么平台投放？Google AdSense？具体是什么类型的广告？具体显示在什么位置？它们只是被推到页面的侧边栏吗？只会有一个广告吗？它们会直接注入网站内容中吗？是静态广告？互动广告？视频广告？同样，所有这些信息都应该在第一天就公开。
如果你真的那么喜欢系统管理，就去以此谋生。不要通过实施这个计划来毁掉这个维基和你自己的声誉。我严重怀疑与你分享的任何广告收入“预测”是现实的。这款游戏的发布日期是一年前，其每日活跃玩家数量现在只有高峰期的十分之一，而且游戏即将迎来最后一个主要补丁。我向你保证，你所得到的任何“预测”都是你通过在这个维基上投放广告所能“赚取”的绝对峰值。
你显然明白广告为何糟糕，以及它们如何毁掉本应属于社区的网站。你真的愿意为了最终会令人失望的薪水而抛弃自己的道德吗？
我的最终建议是，如果你真的非常关心从这个维基赚钱，那就直接联系 Larian 并要求一份工作。你目前失业了。你托管这个维基已经好几年了。这个维基是一个伟大的社区资源。你已经证明了你拥有部署、托管、管理和审核此维基所需的技能和知识。向他们申请一份工作，看看他们怎么说。
如果 Larian 对雇佣你不感兴趣，那么，也只有到那时，你才应该开始考虑在这个维基上投放广告以维持生计，并且只在找到实际工作之前这样做。你绝对不应该试图将托管此维基变成你的职业。这是一个糟糕且不可持续的想法。
在这件事解决之前，我不会再登录我的维基帐户或为其做出任何贡献。[98.199.7.246](Special_colon_Contributions/98.199.7.246.md "Special:Contributions/98.199.7.246") [2024年7月25日 06:23 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-98.199.7.246-20240725042300-Taylan-20240721104000)回复

这有点长，问了太多细节问题（更不用说语气很不对），但很快会有另一个公告，可能会回答其中一些问题。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月29日 10:46 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240729084600-98.199.7.246-20240725042300)回复

## 同意

最新评论：[2024年7月23日](#c-Viktoria_Landers-20240723165300-Consent_Given)1条评论1人参与讨论

我信任你，所以我同意。[Viktoria Landers](User_colon_Viktoria_Landers.md "User:Viktoria Landers") ([讨论](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User_talk:Viktoria_Landers&action=edit&redlink=1 "User talk:Viktoria_Landers (页面不存在)")) [2024年7月23日 18:53 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Viktoria_Landers-20240723165300-Consent_Given)回复

## 让劣化开始吧

最新评论：[2024年7月30日](#c-Schism-20240729221900-Taylan-20240729155600)7条评论3人参与讨论

你的网站比 fextralife 的网站好得多。它是一个例子，表明货币化对协作项目是有害的，而当内容是自由自愿提供时则不然。

当然，没人喜欢免费工作，但向过去的贡献者付费感觉就像你实际上是在贿赂他们，以推进你自己的货币化议程。你委婉地承认了自己的贪婪。

我建议你不要走这条黑暗的道路，否则，就像 fextralife 维基一样，你将被取代。[91.184.167.72](Special_colon_Contributions/91.184.167.72.md "Special:Contributions/91.184.167.72") [2024年7月24日 09:53 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-91.184.167.72-20240724075300-Let_the_enshittification_begin)回复

当我赚钱时： <https://vignette.wikia.nocookie.net/starwars/images/7/7f/Emperor_Palpatine_TNsR.jpg> [Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月24日 17:16 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240724151600-91.184.167.72-20240724075300)回复

这感觉非常轻视了发帖者非常合理的担忧。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月29日 07:39 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729053900-Taylan-20240724151600)回复

我不认为像“你只是试图贿赂人们”和“你承认了自己的贪婪”这样的指控可以被归类为合理的担忧。我不是政客，也不是在做公司公关……我试图尽可能开放和诚实，而像上面那样仍然跳到恶意假设的匿名评论真的让我很恼火，抱歉。

计划是重新分配大部分资金，如果收入足够高，将向近 120 人支付报酬（你也是其中之一）。新的公告可能今天晚些时候发布。我目前还不能承诺任何事情，因为我完全不知道实际会进来多少钱。

如果我贪婪的话，我会这样做：在网站上贴满广告，每月轻松赚取数万美元（是的，查看 Google AdSense 收入计算器；该网站每月有 4000 万次页面浏览量，而计算器的上限是 1000 万），然后我就把所有钱都装进口袋。根据其他 BY-NC-SA 维基的做法，这看起来是完全合法的，而且新维基需要很长时间才能获得更高的谷歌排名，所以我将变得非常富有。但我不会这样做，相反，我一直在痛苦地思考如何公平地支付全球这么多贡献水平和类型都不同的人。

抱歉，这有点像在发牢骚。当你尽力坚持原则，并真诚地确保每个人都快乐并受到公平对待，而有些人仍然用指控来攻击你时，这真的很令人沮丧，你知道吗？我很乐意回应那些真正做出贡献并有真正担忧的人。希望这听起来不会太酸溜溜的。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月29日 09:40 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240729074000-Schism-20240729053900)回复

这是一个完全合理的担忧，因为你用来反驳它的方式是发布一个表情包，而没有真正试图缓解他们的担忧。这只会增加他们的担忧。你内心可以这么想，但这并不能让人信服。他们说的和其他大多数人说的都一样，只是更礼貌一些。
在我们制作的你回答我一些担忧的帖子中，你说你一直像一个高级专业人士一样运营这个网站，而这种行为直接与你的话相矛盾，使你说的话不那么可靠。无论是否是指控，你都在建议你让这个网站成为你的全职工作，而当你这么说的那一刻，你就为自己设定了一个标准，而那一次回应并没有让我们对此感觉良好。一个“高级”专业人士不会用表情包来回应批评，无论正确与否。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月29日 17:15 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729151500-Taylan-20240729074000)回复

抱歉，专业系统管理员并不意味着专业公关。我真的不知道如何回应一个只是向我扔指控、说话好像维基要完蛋了的人，而你只需创建一个帐户或使用广告拦截器，维基看起来基本上和以前 100% 一样。（给 Android 用户的提示：Android 上的 Firefox 支持 uBlock Origin。）[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月29日 17:56 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240729155600-Schism-20240729151500)回复

问题就在这里。你本可以像那样直截了当地回答，而不是如此轻蔑地对待它，让自己看起来比对方更糟糕。
在这一点上，这与其说是“道德”问题，不如说是形象问题。如果你想让人们同意这一点，你就不能屈尊到你认为不讲道理的人的水平。不讲道理 + 不讲道理 ≠ 不讲道理 [Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月30日 00:19 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729221900-Taylan-20240729155600)回复

## 失望且警觉

最新评论：[2024年7月26日](#c-Paradoxiii-20240726190600-Disappointed_and_alarmed)5条评论3人参与讨论

你最近的更新说你不会立即删除被要求删除的内容，我猜这意味着你将从贡献者特别不希望货币化的内容中赚钱。这非常令人不安，并为维基的未来开创了一个可怕的先例。为什么从广告中赚钱比贡献者不参与你货币化计划的愿望更重要？你计划保留这些内容多久？一天？一周？一年？？？根据你打算保留的时间长短，你可能从明确要求删除的内容中通过广告赚到的钱，比你支付给贡献者的还要多。[181.215.169.201](Special_colon_Contributions/181.215.169.201.md "Special:Contributions/181.215.169.201") [2024年7月24日 16:07 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-181.215.169.201-20240724140700-Disappointed_and_alarmed)回复

你是维基的贡献者吗？如果不是，请停止恐慌性的危言耸听。内容不会匆忙大量删除，因为这可能会损害维基上信息的完整性。如果你是贡献者并有担忧，我很乐意倾听。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月24日 17:33 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240724153300-181.215.169.201-20240724140700)回复

再说一次，多久？无论我是不是贡献者，你到目前为止一直如此开放和透明，为什么这次不这样？
那些不希望被货币化的贡献者的工作，在货币化上线期间会被保留吗？为什么你要剥夺他们的选择权，当他们的内容被删除时，内容是他们制作的，而你却想从中赚钱？[181.215.169.201](Special_colon_Contributions/181.215.169.201.md "Special:Contributions/181.215.169.201") [2024年7月24日 18:39 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-181.215.169.201-20240724163900-Taylan-20240724153300)回复

如果一个真正为维基做出贡献的人问我这个问题，他们有权得到回应。你没有。你只是表现得像个喷子。答案将取决于他们贡献的数量和性质，以及其他一些因素，这就是为什么不可能提供一个笼统的声明。如果你有更多问题，请*礼貌地*提问，我很乐意回答。否则，我将不得不忽略你。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月24日 20:20 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240724182000-181.215.169.201-20240724163900)回复

我认为将维基货币化是个坏主意。你显然已经下定决心，所以我不会费心重述其他人提出的观点。我不同意重新授权我的贡献，并且已经删除了我唯一值得注意的贡献。[Paradoxiii](User_colon_Paradoxiii.md "User:Paradoxiii") ([讨论](https://bg3.wiki/w/index.php?title=User_talk:Paradoxiii&action=edit&redlink=1 "User talk:Paradoxiii (页面不存在)")) [2024年7月26日 21:06 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Paradoxiii-20240726190600-Disappointed_and_alarmed)回复

## 为什么不设置Patreon或让Kofi更易访问？

最新评论：[2024年8月3日](#c-163.53.145.5-20240803143100-Taylan-20240730150400)11条评论3人参与讨论

避免广告，同时允许你获得收入来支付托管等费用。虽然我不知道信任度如何（我非常慷慨地假设这只是关于托管费用，即使我个人不相信），但我仍然认为有更好的方法来获得某种形式的补偿以实现上述目标。我个人不希望有人突然从我贡献给网站的东西中赚钱，尤其是当以前不是这样的时候。我们也没有办法相信你会“支付”人们作为补偿。总的来说，这感觉非常草率。Patreon 会更好，而且感觉比投放广告更“道德”。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月29日 07:26 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729052600-Why_not_set_up_a_Patreon_or_make_Kofi_more_accessible?)回复

补充一下，过去的贡献者根本没有要求为他们的努力获得报酬，他们这样做是因为他们愿意。我知道我是这样做的。你并没有引入过去贡献者会获得报酬的想法，这可能会在过去的贡献者和未来的贡献者之间制造隔阂。总的来说，这感觉是一个糟糕的主意，而且，再次，可以通过让 Kofi 更易访问或创建 Patreon 来简单解决，这些方法的侵入性要小得多，我认为你应该在尝试完全投入广告之前尝试这些方法。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月29日 07:42 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729054200-Schism-20240729052600)回复

不，这不是关于托管费用。与广告可能带来的收入相比，这些费用非常小。主要是 1. 我将在未来全职从事维基工作，并为此获得适当的薪水，以及 2. 对过去贡献者的公平补偿，因为没有他们，维基就不会有今天的成就。

我们曾通过 Ko-Fi 捐款来支付 2024 年的托管费用，并且已经提前达到了目标，因为 12 个月只需 600 美元。如果这个目标实现，这些钱将被退还。有些人可能会惊讶地听说维基每月只需 50 美元，就能为数百万人提供良好的性能。其他维基管理员告诉我这“非常令人印象深刻”。我认为我倾向于低估自己的工作价值。我一直在以相当高级的专业水平运营这个网站，但没有要求任何东西，因为归根结底这仍然是一项社区工作。不过，能够全职做这件事会非常好。我将改进 MediaWiki 扩展，在 Debian 上更新 Nginx 模块，编写详细的技术文档等，因此整个 MediaWiki 社区也将从这些事情中受益。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月29日 10:41 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240729084100-Schism-20240729054200)回复

你一边说低估了自己的工作，一边又建议从他人的工作中赚钱（这正是社区维基的全部意义所在）。这正是人们讨厌 Fextralife 而喜欢这个地方的原因——它感觉像是一个真正合适的地方，由人民为人民打造。
它从广告开始，但接下来呢？之后会发生什么，没有通知，没有投票？我们无法保证它会停在那里。你想让你的全职工作包括这个维基，以及 90% 的志愿者贡献者提供的内容（可能有点夸张，但我怀疑差不了多少。大部分仍然是社区志愿工作）
你没有做太多事情来让我相信这个选择不是出于贪婪。按照你的逻辑，我可以声称每次有人查看我最初创建的页面时，我都应该获得报酬，即使当前版本的大部分内容是由其他人提供的。这基本上就是你试图告诉我的你在做的事情，而我，以及似乎其他几个人，都不同意。
我认为这里最重要的部分是信任的破裂。像你在这里所做的那样打破承诺的问题，是信任的丧失。现在，是广告。虽然不具侵入性，但仍然是广告。但接下来呢？侵入性广告？自动播放广告？最终演变成与 Fandom 和 Fextralife 相同的状态？你可以一直告诉我们这不会发生，但我们无法再相信你说这会是终点。这就是问题所在；用户信任。任何在这里贡献了足够长时间的人都被这个新进展直接背叛了，因为这感觉像是一个诱饵和转换，我们不再知道这是否是第一步。
在所有帖子中，只有一个帖子是积极的并给予你同意。表面上，没有人同意这一进展。
重要的是：不是我们不想信任你。我们根本无法信任。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月29日 16:58 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729145800-Taylan-20240729084100)回复

好的，我可能应该早点说以下内容；我倾向于忘记我向谁提供了哪些细节，以及谁还不知道：

将有超过 100 人将用赚来的钱获得报酬。包括你。（但这可能不会太多，因为这取决于活跃程度。）这些人中的大多数甚至不再活跃。在接下来的几个月里，看起来我将不得不追着那些我再也联系不上的人，只是为了把钱扔给他们，纯粹是因为我试图公平地做到这一点。计划将 60% 的钱重新分配，甚至更多；我只是需要确保我能支付业务费用并获得良好的薪水，剩下的就归社区了。（我正在写一份包含这些细节的新公告，但忘了大多数人还不知道。）

我的建议是：由于维基上的所有内容都获得 CC 许可，因此可以毫无法律问题地全部复制到另一个域名。如果维基真的像你担心的那样走下坡路，你可以直接这样做。一旦我开始全职从事维基工作，我甚至会让其他人更容易做到这一点，因为我会编写大量文档并将整个配置公开上传，因为我非常支持自由软件原则。我一直想这样做，只是没有时间。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月29日 18:17 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240729161700-Schism-20240729145800)回复

你忽略了这里最大的问题。因为你首先用广告打破了信任，我们绝对无法相信你真的会这样做，直到它发生。我们无法相信你所说的，在这个网站的剩余生命周期内，广告将能够通过拥有帐户来规避，你不会试图规避广告拦截器等。
如果它真的像我担心的那样走下坡路，那很可能会发生。我希望不会，但我现在无法相信你的话。我们拭目以待。
为了社区的利益，我不会对此大做文章，但我仍然会主张反对广告——因为我觉得这是这个特定维基存在的很大一部分原因。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年7月30日 00:17 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240729221700-Taylan-20240729161700)回复
我同意。他们声称大多数人支持这一巨大的货币化举措，但我根本没有看到这种说法。无论是在这里还是 Reddit 上，都存在很大争议和分歧。也许我在其他地方没看到，希望我是错的。我支持人们从自己的工作中赚钱的想法，但在这种情况下，由于 BG3 的受欢迎程度和持续的高水平玩家，这太混乱也太仓促了。
我年轻时经常编辑维基，想到我会陷入这个充满不确定承诺（而且可悲的是，已经打破的承诺）的网络，我是不会接受的。
既然他们已经下定决心，就没什么可做的了，但处理方式真的很不对劲。[163.53.145.5](Special_colon_Contributions/163.53.145.5.md "Special:Contributions/163.53.145.5") [2024年7月30日 14:46 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-163.53.145.5-20240730124600-Schism-20240729145800)回复

补充一下，我非常希望支持这一点，并希望被证明是错的。我祝 Taylan 一切顺利。[163.53.145.5](Special_colon_Contributions/163.53.145.5.md "Special:Contributions/163.53.145.5") [2024年7月30日 14:50 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-163.53.145.5-20240730125000-163.53.145.5-20240730124600)回复

感谢你的良好祝愿。我再次检查了最初的 Reddit 公告，以确保我不是在做梦。让我对数字进行一些分析。（目的不是为了争论或“证明你错了”，我只是想确保我客观地看待它，而不是欺骗自己。）

- 我认为获得 561 个赞的置顶评论是支持性的，只是警告我其中的陷阱。
- 第二个获得 460 个赞的评论也是支持性的，条件是广告不具侵入性。
- 第三个获得 112 个赞的评论也是如此。
- 第四个获得 109 个赞的评论表示此人感到矛盾，但他们随后回复自己澄清说，无论如何他们都会继续为维基做贡献。
- 第五个获得 46 个赞的评论是支持性的。
- 第六个获得 42 个赞的评论说，如果广告不具侵入性，是可以接受的。
- 第七个获得 39 个赞的评论读起来是矛盾的，但并非完全批评该决定。（“不会责怪你”）
- 第八个获得 33 个赞的评论可能是第一个直接批评的。

因此，支持性评论的点赞数似乎以超过 10 倍的比例超过了批评性评论。我不打算计算支持性与批评性评论的数量（忽略点赞数），但我认为没有必要，因为这可能会产生错误的印象，因为批评者更有可能发声的常见现象。快速浏览一下，仍然看起来是明显的多数接受/支持。

所以，我的印象是，绝大多数 BG3 社区要么明确地，要么默默地表示支持或接受。也许我应该用“接受”而不是“支持”来更准确。（当然，很少有人会直接说“是的，一定要放广告”。没人喜欢广告。实际上有少数人确实这么说过，不是因为他们喜欢广告，而是因为他们说“你值得”。）请告诉我，你是否认为我遗漏了什么重要的东西。

在那些曾经或现在非常活跃的贡献者中，情况则更为复杂。我非常重视他们的意见，并努力确保不让他们失望。

一些持批评态度的人可能没有意识到这将为我提供多少财务保障。也许有些人甚至认为我很富有，只是贪图更多，我不知道。问题是：虽然我不会写悲情故事，因为我知道世界上有很多人比我糟糕得多，但在“挣扎到可能最终流落街头”和“富有且永远不必担心钱”之间，仍然有一个中间点。我处于这两个极端之间，偶尔会有轻微的财务焦虑，并且真的能从即将获得的轻松心态中受益。如果生活中出现一些问题（意外的健康问题等），我没有太大的安全网可以依靠；相反，实际上我有家人有健康问题，在经济上依赖我，而且是永久性的。

有些人可能也没有意识到我打算重新分配多少钱……也许他们认为我会给顶级贡献者寄几百美元就完事了。这个问题在于，在钱真正开始进来之前，我根本无法做出任何承诺，但预测*极其*好。很多人可能不明白，我实际上将能够重新分配*大量*钱，并且仍然剩下足够的钱以获得真正坚实的财务保障，因为这一切听起来好得令人难以置信。我建议人们稍微了解一下高质量广告每百万次页面浏览能带来多少收入，并考虑到我们每月大约有 4000 万次页面浏览。我自己仍然有些难以置信，但随着我的研究，它看起来越来越靠谱。

至于对网站能否保持干净的怀疑：当然，我理解。如果你不太了解我，从你的角度来看，这可能是有道理的。我不知道我是否能做些什么来说服人们？我的魅力值最多是平均水平，而且我可能甚至没有游说熟练项，所以我只能说等等看。

抱歉，这变成了一大段文字……我确实真心关心人们的意见。[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年7月30日 17:04 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki:bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20240730150400-163.53.145.5-20240730125000)回复

我要说，我不认为 Reddit 的点赞数是可靠的衡量标准，因为 Reddit 不会向你显示帖子或评论的反对票数量，除非回复是压倒性的负面。Reddit 这样做是为了过滤机器人，并防止它们知道自己被影子禁言。真实的总数因此被模糊了。基本上，它们是故意不可靠的。
我会把我的主要论点留在这里，因为我已经说完了，我可能会限制我的回复，只回答问题和提供其他信息，而不是意见，但有一件事我要称赞你，那就是为我们所有人提供了讨论此事的空间。我会密切关注事情的发展，看看效果如何，以及分配将如何进行。如果你信守诺言，支付贡献者的报酬（甚至不是我，我不太在意，至少顶级贡献者能获得报酬），那么会恢复一些信任，但不幸的是，由于情况使然，永远不会再有 100% 的信任了，我觉得这是需要记住的。[Schism](User_colon_Schism.md "User:Schism") ([讨论](User_talk_colon_Schism.md "User talk:Schism")) [2024年8月1日 04:57 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Schism-20240801025700-Taylan-20240730150400)回复
我感谢你花时间回复我并提出反驳论点。干杯 [163.53.145.5](Special_colon_Contributions/163.53.145.5.md "Special:Contributions/163.53.145.5") [2024年8月3日 16:31 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-163.53.145.5-20240803143100-Taylan-20240730150400)回复

## 法律

最新评论：[2024年10月10日](#c-Taylan-20241010100700-93.236.205.159-20241010070800)2条评论2人参与讨论

通过这个网站投放广告是否合法？维基使用了游戏的截图。通过投放广告，维基变成了一个商业项目。根据 BG3 的服务条款，未经 Larian 明确许可，你不得将 IP 用于商业用途。

你有许可吗？在撰写新的维基条目时，我需要考虑这一点吗？[93.236.205.159](Special_colon_Contributions/93.236.205.159.md "Special:Contributions/93.236.205.159") [2024年10月10日 09:08 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-93.236.205.159-20241010070800-Legal)回复

嗨。是的，当然合法。:-)
标准免责声明：我不是律师，不能给你法律建议。
考虑一下所有使用截图、图标、游戏画面等的维基、新闻网站、博客、YouTube 视频等，这些不仅来自电子游戏，还来自电影、电视连续剧、漫画和其他媒体。我的理解是，“合理使用”涵盖了所有这些。
至于维基上的广告，bg3.wiki 现在所做的与 Fandom、Wiki.gg、Fextralife 和其他网站一直以来所做的完全相同。这个维基只是一个独立的维基，而不是像其他网站那样的维基农场，因为它最初是一个非营利的业余项目。（而且我认为我更注重确保质量，尽管 Wiki.gg 在这方面似乎也不错。）[Taylan](User_colon_Taylan.md "User:Taylan") ([讨论](User_talk_colon_Taylan.md "User talk:Taylan")) [2024年10月10日 12:07 (CEST)](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1#c-Taylan-20241010100700-93.236.205.159-20241010070800)回复

---
*Source: [bg3wiki talk:Ads Announcement 1](https://bg3.wiki/wiki/bg3wiki_talk:Ads_Announcement_1)*