# 冠蓝鸦

## 冠蓝鸦

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

雄性

### 家乡

[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")

## 属性

### 体型

[微型](Tiny.md "微型")

### 类型

[野兽](Beast.md "野兽")

### 种族

[鸟](Bird.md "鸟")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

5

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

0.5 千克 (1 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 2 / (-4) | 15 / (+2) | 8 / (-1) | 2 / (-4) | 12 / (+1) | 7 / (-2) |

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

0.5 千克 (1 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | -4 | +2 | -1 | -4 | +1 | -2 |

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

0.5 千克 (1 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | -4 | 2 | 1 |

## 技术信息

###

UID

`S_CRE_MonasteryApproach_Bird` ###

UUID

`c85a9bab-49d6-476b-a07b-15e920c3cc24` ###

属性

`BlueJay` **冠蓝鸦**可在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")的[第一幕](Act_One.md "第一幕")中找到。

> “
>
> 太棒了！羽毛到处都是，伙计！回到_我的_巢里感觉真好。
>
> „

— 冠蓝鸦，在从巨鹰手中夺回“它的”巢后

## 参与情况

### 第一幕

冠蓝鸦是一只道德可疑的鸟，首次可在通往[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")的路上遇到，它在一个装有钥匙的小巢旁盘旋。可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与它对话。当被追问时，它会腼腆地承认自己从“某个没注意的小傻瓜”那里偷来了这个巢。

与它谈论偷巢的道德问题时，它会提到修道院顶上的鹰。然后它表示，队伍甚至不需要它来捕捉那些“醉酒的蜥蜴”。队伍可以尝试确定那些醉酒的蜥蜴可能是什么：

- [自然] 尝试弄清楚这些蜥蜴可能是什么。(DC 14)

队伍也可以威胁要吃掉冠蓝鸦，吓跑它：

- [欺瞒] 我是来为你踢走的那只鸟报仇的。该滚蛋了。(DC 14)
- 情况即将变得不公平。你现在必须离开这个巢，否则...
- _攻击这只烦人的鸟。_

冠蓝鸦试图招募队伍从修道院屋顶的[巨鹰](Giant_Eagle.md "巨鹰")手中夺回“它的”巢，这会触发[夺回冠蓝鸦的巢](Reclaim_the_Blue_Jay's_Nest.md "夺回冠蓝鸦的巢")。完成后，它会揭示区域地图上一个隐藏储藏点的位置。

## 战利品

- [冠蓝鸦尸体](Bluejay_corpse.md "冠蓝鸦尸体")

## 相关任务

- ⁠[夺回冠蓝鸦的巢](Reclaim_the_Blue_Jay's_Nest.md "夺回冠蓝鸦的巢")

---
*Source: [Blue Jay](https://bg3.wiki/wiki/Blue_Jay)*