# 伯布拉·汉弗斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Nneka Okoye](https://www.imdb.com/name/nm6143542/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**伯布拉·汉弗斯**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间的一名助理员工。

> “
>
> 你最好还是和[菲格先生](Figaro_Pennygood.md "菲格·彭尼古德")谈谈。他能为你找到一件_正_合适的衣服。
>
> „

— 伯布拉·汉弗斯

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 重要战利品](#重要战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 闲聊](#闲聊)

## 出场

### 第三幕

伯布拉·汉弗斯受雇于[下城区](Lower_City.md "下城区")的[焕颜精品店](Facemaker's_Boutique.md "焕颜精品店")的[菲格·彭尼古德](Figaro_Pennygood.md "菲格·彭尼古德")。如果[多洛](Dolor.md "多洛")在[海伯瑞之家](Highberry's_Home.md "海伯瑞之家")逃脱，他会前往商店杀死菲格，而菲格是他在任务[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")中的谋杀目标之一。在这次刺杀企图前后，她主要与同事助理[费南德斯·霍特](Phlanders_Hort.md "费南德斯·霍特")讨论标语。

## 重要战利品

- [费加罗的宝箱钥匙](Figaro's_Chest_Key.md "费加罗的宝箱钥匙")

## 相关任务

- [调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")

## 闲聊

- 费南德斯·霍特
  '要看起来像 movers and shakers 一样锐利，就来菲格焕颜店买衣服！'

- 伯布拉·汉弗斯
  菲格先生可没额外付钱让你想标语，你知道的。

- 费南德斯·霍特
  '要穿得像猪_意_一样持久，就来菲格焕颜店！'

- 伯布拉·汉弗斯
  请开始给_顾客_试衣，而不是想标语。你知道，这是你的_工作_。

- 费南德斯·霍特
  怎么样：'欢迎回到菲格焕颜店——这里的衣服美得_染_人！'

- 费南德斯·霍特
  你……你明白了吗？美得_染_人？衣服？

- 伯布拉·汉弗斯
  我明白这个笑话就像得了痢疾一样。我们能_请_回去工作吗？

在菲格·彭尼古德遇刺未遂后，闲聊内容变为：

- 费南德斯·霍特
  '在焕颜时尚店购物，获得_杀手_级造型！'

- 伯布拉·汉弗斯
  这是你想出的最没品的标语了。干得好。

- 费南德斯·霍特
  你知道，我听说想杀菲格先生的是个_巴尔信徒_。

- 费南德斯·霍特
  为什么巴尔信徒会想让菲格先生死？

- 伯布拉·汉弗斯
  不喜欢焕颜时尚新系列的拉夫领？谁知道呢。

---
*Source: [Bobula Hanvers](https://bg3.wiki/wiki/Bobula_Hanvers)*