# 波尔

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [Robert G. Slade](https://www.imdb.com/name/nm0805195/) |
| 体型 | 小型 |
| 类型 | [妖精](Fey.md "妖精") |
| 种族 | [红帽子](Redcap.md "红帽子") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 65 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 75 |

## 状态

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 6 | 1 | 2 |

当它杀死一个生物时，恢复 3d6⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")，并且可以攻击三次。

可以攻击三次，如果造成致命一击，则恢复 3d8⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")。

## 状态

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 6 | 1 | 2 |

当它杀死一个生物时，恢复 3d6⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")，并且可以攻击三次。

可以攻击三次，如果造成致命一击，则恢复 3d8⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")。

## 状态

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 6 | 1 | 2 |

当它杀死一个生物时，恢复 3d6⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")，并且可以攻击三次。

可以攻击三次，如果造成致命一击，则恢复 3d8⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")。

**波尔**是一个[红帽子](Redcap.md "红帽子")，可以在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的[溃烂洞穴](The_Festering_Cove.md "溃烂洞穴")中被[鱼人](Kuo-toa.md "鱼人")崇拜为他们的谋杀之神。鱼人的崇拜增强了他的力量，使波尔比普通的红帽子强大得多。

> “
>
> 话语，祭司。承诺。你的神想要证明。想要鲜血。
>
> „

— 波尔

## 内容

- [1 出场](#出场)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 注释](#注释)

## 出场

主条目：[溃烂洞穴](The_Festering_Cove.md "溃烂洞穴")

队伍可以首先意识到波尔不是一个真正的神，而是一个普通的红帽子，使用各种幻术法术欺骗鱼人的领袖[狂热者普尔德里普](Pooldripp.md "狂热者普尔德里普")。这使得队伍可以开始在他的故事中找出破绽。

一旦伪装开始动摇，波尔的幻术会暂时失效，导致波尔向说话的队伍成员提出成为波尔的选民的提议。如果队伍接受，他们可以获得[波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")（或者如果他们已经从[普尔德里普](Pooldripp.md "普尔德里普")那里获得了镰刀，则整个活跃队伍永久获得[波尔的祝福](BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "波尔的祝福（状态）")）。

否则，波尔要求鲜血。队伍可以牺牲一个伙伴，说服他他们将以他的名义流更多的血，或者攻击他和其他鱼人。

## 战斗

### 攻击与能力

[铁意追击](Ironbound_Pursuit.md "铁意追击") ()

伤害：8~29

3d8 + 5⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

发动飞踢，将目标击退 2 米 / 7 英尺，并使其[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

[伤口裸露](Open_Wounds.md "伤口裸露") ()

伤害：2~12

2d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

撕裂生物的肉体，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀") - 由波尔给予或从普尔德里普身上掠夺（不会从波尔身上掉落）

## 注释

- 波尔在一回合内可以造成毁灭性的伤害，因为他有来自[波尔的形象](Avatar_of_BOOOAL_(Condition).md "波尔的形象（状态）")的 3 次攻击。
- 通过任何方式获得波尔的祝福后，可以杀死波尔以及他的大多数追随者，同时仍然保留祝福。只要至少有一个鱼人存活（例如，被[非致命攻击](Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击")[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")），他的祝福就会保持完整。

---
*Source: [BOOOAL](https://bg3.wiki/wiki/BOOOAL)*