# 《逝去诸神之书》

**《逝去诸神之书》** 记录了当前及过往 [诸神](Deities.md "Deities") 的名字，作者不详。

一本厚重的、烫金封面的典籍，列出了远古诸神。

## 属性

- [书籍](Books.md "书籍")

- 作者：未知

- 稀有度：普通

- 重量：0.5 千克 (1 磅)

- 价格：14 金币

- UID `S_CHA_Crypt_BookOfRestoredGods` UUID `a480a240-b8ea-4e6a-b4b9-a8edc8fd4a3d` ## 位置

- 在 [阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴") 的 X: -321 Y: -269 处

## 用法

## 打开书籍

- 旁白
  *这本书的锁如此巨大，但书本身却比应有的轻得多。*
  - [奥秘] *寻找一个奥术符文来破坏它。* (DC 15)
  - [力量] *砸开锁。* (DC 15)
  - [法师] [智力] *用法术敲开锁。 (DC 10)*
  - [邪术师] [魅力] *将你宗主的力量引导入锁中。* (DC 10)
  - [术士] [魅力] *掌控你的意志，引导一股魔法涌流穿过锁。* (DC 10)
  - [牧师] [感知] *将一丝神圣力量引导入锁中。* (DC 10)
  - [圣武士] [感知] *将你誓言的魔法火花引导入锁中。* (DC 10)
  - [狂战士] [力量] ***沉溺于狂怒——粉碎这把锁。*** (DC 15 )
  - [野蛮人] [力量] *这把锁在乞求被砸开。满足它。* (DC 15 )
- 旁白
  *锁打开时，一张松散的书页也随之脱落。魔法从羊皮卷中脉动而出。*
    - [术士] 旁白：*锁打开时，微弱的魔法从书中脉动而出。将它束缚在干燥、死去的羊皮纸上，真是浪费。*
- 旁白
  *曾经的文字现在成了一片被抹去的潦草字迹。你感觉这些是名字，一个列表，但关于什么？*
        - [宗教] *更仔细地检查这本书。* (DC 10)
- 旁白
  *诸神。这些是诸神的名字，曾经失落，但在第二次分裂后得以恢复。*
- 旁白
  *这本书中最后三个名字靠得很近，但被潦草字迹严重破坏，无法辨认。* *(在被动 DC 10 调查检定后)*

## 奖励

- 阅读书籍时尝试 [宗教](Religion.md "宗教") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 会产生 [衰弱射线卷轴](Scroll_of_Ray_of_Enfeeblement.md "衰弱射线卷轴")，即使检定失败。
- 拥有 [智者](Sage.md "智者") 背景的角色，如 [盖尔](Gale.md "盖尔")，会获得 ⁠[分裂的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_Sundering "智者") 激励点。
- 拥有 [侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景的角色，如 [影心](Shadowheart.md "影心")，会获得 ⁠[神性的瓦解](Acolyte.md#Divinity_Undone "侍僧") 激励点。

## 文本

[逝去诸神的名字——其中大多数陌生且难以发音——填满了这本古老典籍的书页。最后一页上的几个条目被划掉了，最后三个被彻底划掉，完全无法辨认。]

## 备注

- 即使在尝试并失败了某个职业特定选项后，仍然可以尝试通用的力量检定来打开书籍。
- 调查检定中提到的三个名字可能是对 [死亡三神](Dead_Three.md "死亡三神") 的暗示。
- 也可以从物品栏中对书籍进行 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 撬锁，然后阅读它，以获得衰弱射线卷轴，而无需进行上述任何对话。

## 外部链接

- ⁠[《逝去诸神之书》](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Book_of_Dead_Gods) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Book of Dead Gods](https://bg3.wiki/wiki/Book_of_Dead_Gods)*