# 加内

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Steve Chusak](https://www.imdb.com/name/nm7067240/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**水手长加内**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")[脸红的美人鱼](Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")酒馆中提供食物和饮料的人类。

> “
>
> 如果你是来抱怨酒尝起来像尿——我知道。还有别的事吗？
>
> „

— [水手长加内](Bosun_Gannet.md "水手长加内")

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 出售物品](#出售物品)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)

## 出场

他显然是一名前水手（可能是海盗），并曾参与酒馆老板[格雷斯利船长](Captain_Grisly.md "格雷斯利船长")的前船员队伍。水手长加内也充当商人，出售各种食物、酒和[补给包](Supply_Pack.md "补给包")。

### 第三幕

水手长加内可以在[脸红的美人鱼](Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")的吧台内找到，坐标 X: -145 Y: -100。他是推进[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")任务的角色之一，该任务是[为鬼婆幸存者复仇](Avenge_the_Hag_Survivors.md "为鬼婆幸存者复仇")任务的逻辑后续。虽然加内可以推进任务，但建议与[罗拉·贝尔高兹](Lora_Bergauz.md "罗拉·贝尔高兹")交谈。

当关于被绑架儿童的故事被揭露时，队伍可以与加内交谈以挖掘一些细节。加内告诉队伍，他们不是第一批询问失踪孩子——小[万娜·贝尔高兹](Vanra_Bergauz.md "万娜·贝尔高兹")——的人。第一个是女孩的母亲罗拉，她可能稍后在[石化蜥蜴之门营房](Basilisk_Gate_Barracks.md "石化蜥蜴之门营房")找到，正在纠缠负责的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")。加内还告诉队伍，罗拉一直在为她失踪的女儿大吵大闹，最终被酒馆老板格雷斯利船长扔出了酒馆。

随着任务的进行，水手长加内回忆起一些关于在假[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")开始经营酒馆后，酒馆内真正发生的事情。他可能被询问细节的第一个时间点是在真正的“格雷斯利”身份被揭露后，队伍在酒馆内击败了[醺醉的客人](Tipplesome_Patron.md "醺醉的客人")（加内本人和其他酒馆客人不会参与战斗，直到被攻击或无意中受到伤害，例如范围法术）。然而，他显然受到了记忆篡改魅惑的影响，在泄露一部分秘密后“改变主意”，试图说服队伍周围没有发生任何不寻常的事情。

在埃赛尔婶婶以鬼婆形态被击败后，加内的反应取决于真正的格雷斯利船长是生是死。

如果格雷斯利船长幸存，加内告诉队伍，他后悔没能帮助和保护她，因为所发生的一切就像被困在雾中。他还欢迎队伍“登船”，说他们现在是美人鱼船员的一部分。

如果在清理[脸红的美人鱼 - 地下室](The_Blushing_Mermaid_-_Basement.md "脸红的美人鱼 - 地下室")时格雷斯利船长被杀，加内并不会责怪队伍。他意识到酒馆里一直藏着一个鬼婆，并真诚地哀悼他前船长的死亡。他告诉队伍，从现在开始由他经营酒馆，并欢迎队伍随时光临。

无论格雷斯利发生了什么，如果对她的命运表示同情，水手长加内将成为他们的盟友，并从此以绿色轮廓显示。然而，如果在任务完成后只使用“交易”选项，酒保对队伍保持中立。

在与队伍讨论[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")的结果后，与加内唯一可能的互动就是交易。

## 出售物品

- [补给包](Supply_Pack.md "补给包")
- 各种食物和饮料

## 相关文献

- [未支付的债务](Unpaid_Debts.md "未支付的债务")

## 相关任务

- [为鬼婆幸存者复仇](Avenge_the_Hag_Survivors.md "为鬼婆幸存者复仇")
- [解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")

---
*Source: [Gannet](https://bg3.wiki/wiki/Gannet)*