# 打破尤格的契约

**打破尤格的契约**是博德之门3第二幕中[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")的子[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")与[尤格](Yurgir.md "尤格")交谈并同意帮助他打破契约来启动。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 后果](#consequences)
- [4 任务奖励](#quest-rewards)
- [5 注释与参考](#notes-and-references)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

调查莎尔铁手神殿以寻找线索。

- 血甲魔受拉斐尔的契约束缚，并寻求摆脱它的方法。
- 我们发现了一个神秘的仪式地点。似乎血甲魔的目标之一已化身为新的形态。
- 我们与作为血甲魔床铺的尸堆交谈。它提到血甲魔的最后目标现在已是“众多”。
- 我们得知铁手神殿中的老鼠实际上是一个单一的人——一个名叫莱辛多尔的男人。

处理最后一名法官。

- 我们发现最后一名法官的身体已被拆解成一群老鼠。现在他已恢复真身，我们可以杀死他。

回去找尤格。

- 我们已处理了最后一名法官，其身体已被拆解成一群老鼠。尤格的契约现在可以终结了。

任务完成

- 我们帮助血甲魔摆脱了契约——但似乎拉斐尔早已预见了这个结果。
- 我们在打破血甲魔契约之前就继续前进了。
- 我们在未解决其契约的情况下杀死了血甲魔。
- 我们告诉老鼠我们会放过它们。
- 我们与老鼠达成了协议。作为放过它们的回报，它们告诉我们一处隐藏宝藏的位置。

## 流程攻略

可以攀爬至莎尔雕像底部的岩石。

如果队伍成功说服[尤格](Yurgir.md "尤格")通过提出调查其契约条款来罢手，就会触发此任务。说服尤格后，他会唱出契约的条款：

> “
>
> 洒尽所有效忠黑夜之血。
>
> 沉默所有祈祷；扼杀每项仪式
>
> 徘徊于莎尔殿堂；饥渴杀戮；
>
> 不留活口，方得自由；
>
> 此歌即为誓言，向我起誓，向我起誓。
>
> „

— [尤格](Yurgir.md "尤格")

根据他的契约，似乎在莎尔铁手神殿的某处仍有一名暗夜法官。在神殿中所有可疑的事物中，最引人注目的是那些老鼠，当用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与它们交谈时，它们会告诉队伍他们不配行走在神圣的土地上。

莎尔雕像底部的书籍。

要找到更多关于老鼠的信息，队伍必须前往莎尔雕像的底部。有两条可能的路线：

- 在[寂静图书馆](Gauntlet_of_Shar.md#The_Silent_Library "莎尔铁手神殿")对面有一块可以攀爬下去的嶙峋岩石。然后队伍必须沿着另一组嶙峋岩石攀爬至[莎尔](Shar.md "莎尔")雕像的脚部。
- 如果从尤格王座的西侧出口，有一组破碎的石头，队伍可以从稍北处 X: -684 Y: -737 攀爬下去。之后，队伍可以在 X: -699 Y: -735 攀爬一组嶙峋岩石，然后稍微向北移动，在 X: -731 Y: -750 找到另一组，以到达雕像的脚部。

雕像脚下有一个仪式圈。队伍必须阅读书籍[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")，然后点亮仪式圈周围的蜡烛。一只老鼠会出现并提供一个交易——如果队伍放过它们，它就会向他们展示一处秘密宝藏的位置。队伍仍然可以在获得宝藏位置的同时完成任务，但这需要在老鼠溜走之前迅速将其作为目标。否则，如果队伍拒绝交易并攻击老鼠，就会出现几波老鼠进行战斗。有普通老鼠，也有黯蚀鼠和梦魇鼠。击败所有波次的老鼠后，[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")会恢复人形。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他勃然大怒，攻击队伍。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

返回尤格处时，[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")出现，并指出尤格因招募队伍处理剩余的暗夜法官而违反了契约。拉斐尔随后说服尤格签署一份新契约，并告诉他应该给他的“分包商”一份完成工作的奖励，对此尤格说队伍可以拿走他在铁手神殿留下的任何东西。不幸的是，这不会提供任何独特的战利品，选择这条路线意味着错过从尤格尸体上掠夺的[地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩")。无论如何，任务都会在拉斐尔和尤格前往[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")讨论他们的新契约时完成。

如果队伍首先前往巴萨扎尔和莎尔试炼之路并沿途攻击老鼠，莱辛多尔也可以在第一次遇到尤格之前被杀死。如果队伍随后前往尤格的藏身点，他会遇到尤格正在离开神殿的过程，并且除非受到挑衅，否则不会攻击。如果置之不理，拉斐尔仍然会出现，如上所述结束任务。

此外，如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在场，他会因队伍没有杀死尤格而感到不安并质问他们。他非常愤怒，并质问为什么他应该继续留在队伍中。需要通过 DC 14 [游说](Persuasion.md "游说")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他留在队伍中。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

## 后果

如果在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，队伍作为[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")的一部分承担[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")，或以其他方式访问希望之邸，尤格将自动站在队伍一边对抗拉斐尔，并允许他作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分被招募。如果尤格被杀死，仍然可以招募他。此外，除非通过游说或欺瞒检定，否则阿斯代伦将离开队伍。

发现莱辛多尔会获得以下激励点：

- [鼠王](Sage.md#Rat_King "智者")（[智者](Sage.md "智者")背景）
- [唯一幸存者](Acolyte.md#Sole_Survivor "侍僧")（[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景）

## 任务奖励

- [响亮之靴](Boots_of_Brilliance.md "响亮之靴")
- [法官巨盾](Justiciar's_Greatshield.md "法官巨盾") - 从莱辛多尔的尸体上掠夺
- [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀") - 从莱辛多尔的尸体上掠夺
- [阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")
- 尤格作为对抗拉斐尔的盟友，当在[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")战斗时

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 通过在尤格的床（由暗夜法官尸体制成）上施放[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，可以了解更多关于莱辛多尔的信息。如果询问是否有任何暗夜法官在尤格的袭击中幸存，他们会说有一个幸存并化身为众多。
2. [↑](#cite_ref-2) 即使尤格被杀死，队伍仍然可以追踪莱辛多尔的仪式圈并与他达成交易（或杀死他）。
3. [↑](#cite_ref-3) 通常，[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")强烈反对[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")提出揭示他伤疤含义的任何行动，但如果杀死[尤格](Yurgir.md "尤格")的交易未完成（例如，如果尤格自杀），他可能不会反对。然而，如果拉斐尔从未提出交易，阿斯代伦不会反对队伍与尤格达成协议或说服他自杀。如果阿斯代伦在队伍中并试图避免拉斐尔提出交易，他必须在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")和[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口处遇到拉斐尔时[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")，或者距离足够远，以免在对话开始时被带入与拉斐尔的这些对话场景。

---
*Source: [Break Yurgir's Contract](https://bg3.wiki/wiki/Break_Yurgir's_Contract)*