# 布拉娜

## 布拉娜

至上真神学徒

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Ellie Heydon](https://www.imdb.com/name/nm8703995/)

### 阵营

[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")

### 家族

[安德里克](Andrick.md "安德里克") (兄弟)
[艾督因](Edowin.md "艾督因") (兄弟)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[牧师](Cleric.md "牧师")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

2

### 生命值

15

### 护甲等级

11

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 13 / (+1) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 15 / (+2) | 9 / (-1) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

2

### 生命值

10

### 护甲等级

11

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | 0 | +1 | +2 | +4 | -1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

2

### 生命值

19

### 护甲等级

11

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 0 | 2 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_FOR_PriestConqueringGod_002` ###

UUID

`d4a3b125-2b03-4fe8-bab2-7e485390bd49` ###

属性

`FOR_TrueSoul` **布拉娜**是[至上真神](Absolute.md "至上真神")的学徒。她正在荒野中与她的同道信徒[艾督因](Edowin.md "艾督因")和[安德里克](Andrick.md "安德里克")一起搜寻鹦鹉螺残骸的幸存者。

> “
>
> 你是真魂者。你不会死的。**请**和我们待在一起。
>
> „

— 布拉娜，对艾督因说

## 目录

- [1 参与度](#involvement)
  - [1.1 第一幕](#act-one)
- [2 伙伴好感度](#companion-approval)
- [3 战斗](#combat)
  - [3.1 攻击与能力](#attacks-and-abilities)
  - [3.2 战利品](#loot)
- [4 死者交谈](#speak-with-dead)
- [5 外部链接](#external-links)

## 参与度

### 第一幕

布拉娜可以在[森林](Forest.md "森林")的 X: 139 Y: 446 处找到，她正为她的兄弟[艾督因](Edowin.md "艾督因")担忧，后者因[枭熊](Owlbear.md "枭熊")的攻击而受伤濒死。如果队伍试图提供帮助，她比她的兄弟[安德里克](Andrick.md "安德里克")更加多疑。

布拉娜的任务是搜寻鹦鹉螺残骸的幸存者。如果互动的队伍成员透露他们是那些幸存者，或者不是至上真神的追随者，她和她的兄弟会变得敌对。如果他们通过了涉及[医药](Medicine.md "医药")或[灵吸怪游说](Illithid_Persuasion.md "灵吸怪游说")的[技能检定](Skill_Check.md "技能检定")，布拉娜和她的兄弟不会攻击：

- [善良圣武士] [善良牧师] 他受伤了。我想帮忙——如果你允许的话。
- [医药] 他的伤看起来很深。我也许能帮忙。(难度等级 10)
- [真魂者] 我想去哪就去哪。
- [灵吸怪] [感知] 我想去哪就去哪。(难度等级 10)
- 你没认出我是真魂者吗？

如果互动的队伍成员没有透露他们的真正效忠对象，兄妹俩会询问下一步该做什么。可以说服他们继续搜寻幸存者，前往[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，或者寻找攻击他们的枭熊。如果告诉他们去寻找枭熊，他们会前往枭熊所在的洞穴并进入。在洞穴内，他们在到达巢穴前犹豫不决，队伍可以说服他们继续前进：

- [灵吸怪] [感知] 你别无选择。_走。_(难度等级 5)
- [真魂者] [灵吸怪] 向前走。你的真魂者命令你。
- [真魂者] [灵吸怪] 向前走。我命令你。
- [表演] 至上真神对你有安排，孩子——而这只是开始。(难度等级 5)
- [威吓] 我不容忍懦弱。攻击——_现在。_(难度等级 10)
- [自然] 现在就利用你的优势，趁野兽还没闻到你的恐惧。(难度等级 5)
- [狂战士] [威吓] 它杀了你兄弟。忘掉恐惧。**选择狂怒。**(难度等级 10)
- [野蛮人] [威吓] 确定。**攻击。**(难度等级 10)

只要和平解决，队伍成员将获得 70 [经验值](Experience.md "经验值")。布拉娜可以成为对抗枭熊的有用盟友，如果她幸存下来，可以让她和安德里克继续搜寻[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")的幸存者，或者返回地精营地。

在地精营地，布拉娜告知队伍他们尚未找到正在搜寻的武器，并评论了她的不寻常盟友。如果一名队伍成员在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")攻击首领，无论是在袭击[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")之前还是之后，她都会与营地的其他成员一起变得敌对。

杀死布拉娜和安德里克会为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")获得[重聚友人](Haunted_One.md#Reuniting_Friends "邪念缠身")。

布拉娜和安德里克的存活并非招募[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")的必要条件；只要它的母亲死亡，它就会在下一次长休后出现在地精营地。

## 伙伴好感度

在[森林](Forest.md "森林")中，当遇到濒死的艾督因时的布拉娜和安德里克：

- _我_是那场坠机的幸存者。看来你找到我了。 +1
- 你需要找到那头野兽，为你兄弟报仇。 +1 +1
- 忘掉枭熊。你还活着——所以_走吧_。 +1
- 那头野兽已经死了。你应该走了。 +1
- 我在附近杀了一头枭熊。如果那是攻击你兄弟的野兽，就当是报仇了。 +1

## 战斗

### 攻击与能力

[命令术：定身](Command_colon__Halt.md "命令术：定身") (+ )
命令一个生物定身，阻止其移动或采取任何类型的行动。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [硬头锤](Mace.md "硬头锤")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

全力攻击敌人造成伤害，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕 (状态)")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言") (+ )

治疗：1~4 + 调整值

1d4 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你能看到的生物。

射程：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [硬头锤](Mace.md "硬头锤")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术") ()

伤害：1~8

1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

用火焰般的光耀吞噬目标。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [硬头锤](Mace.md "硬头锤")

## 死者交谈

布拉娜可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行对话。

- 你是谁？

- 布拉娜
  布拉娜……一个忠实的……至上真神的……仆人……

- 你在森林里做什么？

- 布拉娜
  侍奉……至上真神……追随……她的真魂者……

- 你是怎么死的？

- 布拉娜
  侍奉……至上真神……追随……她的真魂者……

- 告诉我关于至上真神的事。

- 布拉娜
  我们的领袖……我们的女神……我们的未来……向她臣服……否则死亡……

- 什么是“真魂者”？

- 布拉娜
  至上真神的……天选之人……我的兄弟……他们能听到……她的话语……

## 外部链接

- ⁠[布拉娜](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Brynna) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Brynna](https://bg3.wiki/wiki/Brynna)*