# 凯特琳

## 凯特琳

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [莉安-罗斯·邦斯](https://www.imdb.com/name/nm3332140/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_BaldursMouth_Gossiper_001` ###

UUID

`5a7185d6-1f54-4870-831c-991f9743ea24` ###

属性

`Human_Commoner` **凯特琳**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")中的一位顾客，出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。

> “
>
> 你想知道谁是谁、什么是什么？去找凯莉丝谈谈。她总是有最棒的八卦——没一个错的。
>
> „

— 凯特琳

## 参与情况

### 第三幕

凯特琳可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的精灵之歌酒馆找到，她向[凯莉丝](Carys.md "凯莉丝")询问来自[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")的最新八卦。凯莉丝警告队伍要提防凯特琳，她形容凯特琳是个“糟糕的骗子”。

如果[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")被击败，凯特琳会离开，并且无法再次互动。然而，即使凯特琳已经不在了，凯莉丝仍然告诉队伍不要“相信那边的凯特”。

## 闲聊

- 凯特琳
  今天的大报相当无聊。凯莉丝，你最近有没有听到什么……更劲爆的？

- 凯莉丝
  恐怕没有——八卦和公报最近都比阿纳罗克沙漠还干。

- 凯特琳
  真可惜，[埃塔瓦德](Ettvard_Needle.md "埃塔瓦德·针")以前把公报办得_那么_好。

- 凯莉丝
  但现在都分不清我是在读博德之口公报还是[戈塔什](Enver_Gortash.md "戈塔什")的日记了！

- 凯特琳
  哦，得了吧，凯莉丝，大报没_那么_糟。

- 凯莉丝
  我不知道，凯特琳，我读博德之口公报好几年了——这是它有史以来最接近小报的一次！

- 凯特琳
  凯莉丝，在今天的大报里发现什么有趣的东西了吗？

- 凯莉丝
  哈！最近没有——除非你想要更多贵族的马屁——_直接来自博德之口公报！_

- 凯特琳
  [叶斯特拉](Estra_Stir.md "叶斯特拉·斯特尔")的专栏呢？她总是在公报里放些劲爆内容。

- 凯莉丝
  连叶斯特拉的专栏最近也缺乏趣味了……真是遗憾。博德之口公报已今非昔比了。

- 凯莉丝
  今天早上公报里有些真正的兴奋点，凯特！_（如果公报发表了关于队伍的正面文章）_

- 凯特琳
  哦，多棒的消息——我正担心得找份新大报呢。

- 凯莉丝
  一群英勇的冒险者杀死了一个死灵法师！至少，博德之口公报是这么说的。

- 凯特琳
  我不知道，凯莉丝。可能只是个夸张的故事——在公报上出现这种事也不是第一次了。

- 凯莉丝
  哦，别扫兴，凯特琳！再说了，这总比又一篇关于博德之门贵族的软文强。

- 凯特琳
  说，凯莉丝，你_读_了今天早上的公报吗？_（如果公报发表了关于队伍的负面文章）_

- 凯莉丝
  确实读了。但是，亲爱的凯特琳，并不是所有内容都登出来了。

- 凯特琳
  _不会吧。_ 你是说博德之口公报隐瞒了信息？

- 凯莉丝
  哦，是的——你永远猜不到我听说了那些流浪汉的什么。

- 凯特琳
  哦，_快_说，凯莉丝！

- 凯莉丝
  他们自称“冒险者”——却连一条龙都没杀过。

- 凯特琳
  天哪，太丢人了！

---
*Source: [Caitlin](https://bg3.wiki/wiki/Caitlin)*