# 卡尔

## 卡尔

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [内森·柯林斯](https://www.imdb.com/name/nm9761695/)

### 阵营

[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")

### 家庭

[莉娅](Lia.md "莉娅") (妹妹)
[罗兰](Rolan.md "罗兰") (哥哥)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[提夫林](Tiefling.md "提夫林")

### 亚种

[阿斯蒙蒂斯提夫林](Asmodeus_Tiefling.md "阿斯蒙蒂斯提夫林")

### 职业

[战士](Fighter.md "战士")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

32

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 15 / (+2) | 10 / (0) | 10 / (0) | 12 / (+1) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看清一定距离内的事物。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

3

### 生命值

16

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +5 | +1 | +4 | 0 | 0 | +1 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看清一定距离内的事物。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

3

### 生命值

31

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 3 | 1 | 0 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看清一定距离内的事物。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_GLO_ProdigyBrother` ###

UUID

`d0187724-c0e2-4019-a01d-a03ee8153f1b` ###

属性

`Tiefling_Melee` **卡尔**是[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[提夫林](Tiefling.md "提夫林")，可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")遇到他，他正与他的妹妹[莉娅](Lia.md "莉娅")和哥哥[罗兰](Rolan.md "罗兰")争论。

> “
>
> 拜托！你们俩吵得我都没法思考了。
>
> „

— 卡尔，与他的兄弟姐妹争论

## 目录

- [1 背景](#背景)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
    - [2.1.1 说服留下](#说服留下)
    - [2.1.2 说服离开](#说服离开)
  - [2.2 营地庆祝](#营地庆祝)
  - [2.3 第二幕](#第二幕)
  - [2.4 第三幕](#第三幕)
- [3 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [4 战斗](#战斗)
  - [4.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [4.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 空闲对话](#空闲对话)
- [7 备注](#备注)
- [8 外部链接](#外部链接)

## 背景

卡尔、莉娅和罗兰一起长大。虽然卡尔和莉娅是亲兄妹，但他们三人都保持着兄妹关系。三人中，卡尔性情最温和，经常充当两人之间的调解人。

## 参与

### 第一幕

卡尔可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")找到，他正与[莉娅](Lia.md "莉娅")和[罗兰](Rolan.md "罗兰")争论是否应该留下来帮助[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")还是离开。虽然卡尔试图调解，但莉娅坚信他们应该留下来帮助提夫林难民，而罗兰则认为他们应该离开。队伍可以说服他们离开或留下：<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

#### 说服留下

以下选项可以说服三人留下：

- [游说] 你们都应该留下。多一把剑就能改变战局。(DC 10)
- [龙裔] 部族就是一切。你不能抛弃你发誓要保护的人。
- [提夫林] 你们忘了艾尔图瑞尔吗？我们应该站在我们的人民一边——没有别人会这么做。
- [野蛮人] 只有懦夫才会从战斗中逃跑。
- [游侠] 我宁愿选择荒野，也不愿面对城市的危险。留下。
- [武僧] 离开是个沉重的决定——它会压在你接下来走的任何道路上。
- [圣武士] “弱者有需，强者有责”。留下。

#### 说服离开

以下选项可以说服三人离开。

- 趁还能走就赶紧走——地精会回来的。
- [吉斯洋基人] 如果他们不能战斗，他们就会死。这是理所当然的。
- [邪恶牧师] 为什么要为那些无法自卫的人而死？

所有其他选项，或决定不与他们互动，也会导致他们自行离开。

### 营地庆祝

如果[地精](Goblin.md "地精")首领被杀，卡尔会与莉娅和罗兰一起参加队伍[营地](Camp.md "营地")的[庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")。

### 第二幕

如果三人被说服留下帮忙，并且三人都在第一幕中幸存下来，他们在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中会被分开。当提夫林难民遭到伏击时，卡尔和莉娅被邪教徒绑架，囚禁在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")。[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")的剩余提夫林随后会请求队伍[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")。

如果在处理[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")之前没有从[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")解救出来，他的尸体可以在[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")中找到，与其他所有囚犯的尸体在一起。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

如果三人没有被说服留下，卡尔不会出现在第二幕。

### 第三幕

如果卡尔在第二幕中幸存下来，并且罗兰选择站在队伍一边对抗[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")，他会在洛若坎死后一次长休后，与莉娅一起出现在[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")。

## 伙伴好感度

- 说服卡尔、莉娅和罗兰留下：+1 +1

- 说服卡尔、莉娅和罗兰离开：+1

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [标枪](Javelin.md "标枪")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

### 值得一提的战利品

- [安苏精锐的征募海报](Ansur's_Finest_Recruitment_Poster.md "安苏精锐的征募海报")

## 相关任务

- ⁠[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- ⁠[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")

## 空闲对话

_在第一幕中，卡尔试图在莉娅和罗兰争论是否留在林地时安抚他们：_

- 罗兰
  我们甚至不认识这些人！

- 莉娅
  那不重要。

- 罗兰
  当然重要。你宁愿选择陌生人也不选我们！

- 莉娅
  我_不是_那个意思。

- 卡尔
  我们能别喊了吗？不能？

- 卡尔
  冷静点！_求你们了_。

- 莉娅
  我不会丢下他们！

- 罗兰
  你会害死我们的！

_如果卡尔、莉娅和罗兰留在林地：_

- 卡尔
  别闷闷不乐的，罗兰。我们很快就能到城里了。

- 罗兰
  我_没有_闷闷不乐。

- 卡尔
  你脸上的怒容能吓跑巨魔。

- 罗兰
  呵。你是个白痴。

- 卡尔
  罗兰还要多久才会炫耀他的雷鸣波？

- 莉娅
  看情况。有多少人傻到会问？

- 卡尔
  哈！没错。

_如果卡尔、莉娅和罗兰没有留在林地：_

- 卡尔
  到博德之门要多久？

- 罗兰
  看情况。你打算问多少次？

- 卡尔
  嘿，老妹。到博德之门要多久？

- 莉娅
  _叹气。_

- 罗兰
  我们应该把[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")加到清单里。

- 莉娅
   只要你付钱就行。

- 卡尔
  罗兰请客？算我一个。

- 罗兰
  我发誓，我从没见过这么一对吝啬鬼。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 如果卡尔、莉娅和罗兰被说服留在林地，队伍将获得 15 点经验值。如果他们离开，则不会获得经验值。
1. [↑](#cite_ref-2) 在补丁 8 中，即使队伍在处理暗夜之歌之前从月出之塔解救了囚犯，他也可能死亡。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

## 外部链接

- ⁠[卡尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cal) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Cal](https://bg3.wiki/wiki/Cal)*