# 营地

**营地**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中的一个[区域](Region.md "区域")。这是一个特殊的地点，队伍在首次进行[长休](Long_Rest.md "长休")时会发现它，随后可以通过类似方式或快速旅行前往。

> “
>
> 啊，好吧。我会在这里吃土或者别的什么。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，当被要求留在营地时

## 目录

- [1 用途与功能](#用途与功能)
- [2 昼夜版本](#昼夜版本)
  - [2.1 白天版本](#白天版本)
  - [2.2 夜晚版本](#夜晚版本)
- [3 传送点](#传送点)
- [4 事件](#事件)
- [5 实例](#实例)
  - [5.1 第一幕](#第一幕)
  - [5.2 第二幕](#第二幕)
  - [5.3 第三幕](#第三幕)
- [6 物品持久性](#物品持久性)
- [7 图库](#图库)
  - [7.1 第一幕布局](#第一幕布局)
  - [7.2 第二幕布局](#第二幕布局)
  - [7.3 第三幕布局](#第三幕布局)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 角色](#角色)
  - [9.1 伙伴](#伙伴)
  - [9.2 其他角色](#其他角色)
- [10 复活节彩蛋](#复活节彩蛋)
  - [10.1 “歌唱”地点图库](#“歌唱”地点图库)

## 用途与功能

魔法镜

营地提供了一个位置，用于更换或与队伍成员交谈、从[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")中存储或取回物品、通过[守墓人](Withers.md "守墓人")更换职业或复活倒下的[伙伴](Companions.md "伙伴")，或进行[长休](Long_Rest.md "长休")。通过与[魔法镜](Magic_Mirror.md "魔法镜")互动，自定义角色、邪念角色和雇佣兵角色（非[出身](Origin.md "出身")或[伙伴](Companions.md "伙伴")）可以改变外观。在[多人游戏](Multiplayer.md "多人游戏")中，当玩家角色被解散时，守墓人的“迷途友人衣柜”会在守墓人附近生成。

当前往营地时，所有随行的队伍成员也会一同前往，只要他们距离旅行者不太远。逃离战斗也会将逃离的角色移动到营地。

## 昼夜版本

### 白天版本

当队伍选择通过快速旅行前往营地时，会进入白天版本的营地。队伍成员在长休后也会出现在这里。也可以从这里邀请伙伴加入队伍。

### 夜晚版本

夜晚版本的营地是进行长休的唯一地点。它也是通过营地对话推进主线和伙伴故事的关键地点。队伍成员组成可以在这里更改，与白天版本相同。

## 传送点

此地点不包含任何传送点，但可以从任何允许快速旅行的点快速旅行到此。快速旅行到营地会显示该地点的白天版本。

## 事件

在《[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")》中，许多[故事相关事件](Camp_Events.md "营地事件")发生在营地。这些事件几乎总是在进行长休时触发，但有些事件会在激活特定触发器时自动发生。有时，如果满足所有要求，多个事件可以排队。如果多个营地事件排队，它们将按优先级顺序播放。[部分休息](Partial_rest.md "部分休息")会触发营地事件而不消耗资源；在故事事件密集的区域，这是一个有用的机制，否则可能会错过。

## 实例

营地的外观（帐篷、家具、角色等）可能会随着故事的进展而改变，前提是玩家角色收集了[伙伴](Companions.md "伙伴")和盟友。营地还有几个实例变体，用于从不同地点前往营地时使用。可以掠夺容器并从营地取走物品出售。每个实例都有独立的可掠夺物品。

#### 第一幕

- **地下营地：** 当在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的任何房屋地下室或[复生路收费站](Risen_Road_Toll_House.md "复生路收费站")的地下室时访问。
- **洞穴营地：** 当在[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")或[药剂师地下室](Apothecary's_Cellar.md "药剂师地下室")的洞穴前厅休息时访问。
- **伊雷珂养育间营地：** 当在[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")内部休息时访问。
- **蔓生废墟礼拜堂营地：** 当在[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")内部或[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")内部时访问。
- **瑰晨修道院小径营地：** 当在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")的主要区域休息时访问。
- **幽暗地域营地：** 当在主要的[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")区域时访问。
- **幽暗地域（复仇之炉）营地：** 当在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")区域时访问。
- **地下通道营地：** 当在不属于幽暗地域的地下洞穴中时访问，例如[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")或[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")。
- **荒野营地：** 当在[荒野](Wilderness.md "荒野")或其户外位置时，队伍的主要营地。

#### 第二幕

- **莎尔铁手神殿营地：** 当在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")休息时访问。
- **终焉光芒旅店营地：** 当在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")位置休息时访问。
- **月出之塔营地：** 当在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")休息时访问。
- **幽影诅咒之地营地：** 当在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的许多区域时，队伍的主要营地。

#### 第三幕

- **博德之门小巷营地：** 当在[下城区](Lower_City.md "下城区")时，队伍的主要营地。
- **精灵之歌酒馆套房：** 此营地与其他营地不同，它不是通过休息自动获得的。相反，队伍必须与[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的[艾伦·埃利斯](Alan_Alyth.md "艾伦·埃利斯")交谈，并通过支付金币或通过对话检定解锁入住旅馆的选项。解锁后，该房间将取代小巷营地，成为在博德之门休息时的主要营地。
- **利文顿营地：** 当在[利文顿](Rivington.md "利文顿")或[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock.md "飞龙岩要塞")休息时访问。
- **飞龙岩瞭望台营地：** 在完成第二幕后的一次过场中访问的一次性营地。

## 物品持久性

物品和[容器](Containers.md "容器")可以放置在营地的地面上。只要队伍成员只访问该特定营地，这些物体就会保留在原地。访问新营地时，部分物体会被转移到[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")中，并且即使在以后访问原始营地时也会保留在那里。以下列表是根据实验得出的指导，而非基于游戏内文档或游戏文件检查的明确规则：

- 松散物品总是被收集，除非是随营地生成的装饰物。
- 玩家放置的包含物品的容器通常会被收集。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")]
- 玩家放置的空容器会零星地被收集。
- 放置在作为营地装饰一部分生成的容器中的物品**不会**被收集。
- 尸体不会被收集。

某些故事事件会使之前的营地永久无法访问，这可能导致丢失未放置在营地箱子中或未被营地箱子收集的物品。这些事件包括：

- 摧毁[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间") – 可选，失去对养育间营地的访问权限。
- 进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界") – 失去对所有[第一幕](Act_One.md "第一幕")营地的访问权限。
- 离开[第二幕](Act_Two.md "第二幕") – 失去对所有第二幕营地的访问权限。
- 离开飞龙岩瞭望台营地 – 失去对飞龙岩瞭望台营地的访问权限。
- 启航前往[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭") – 失去对所有营地**和**旅行者的箱子的访问权限。

## 图库

营地在不同区域和特定地点之间通常在视觉上有所不同。它们在布局和范围上可能差异很大。

#### 第一幕布局

- 地下营地
- 洞穴营地
- 伊雷珂养育间营地
- 复仇之炉营地
- 瑰晨修道院小径营地
- 圣所和神殿营地
- 幽暗地域营地
- 地下通道营地
- 荒野营地

#### 第二幕布局

- 幽影诅咒之地营地
- 终焉光芒旅店营地
- 月出之塔营地
- 莎尔铁手神殿营地

#### 第三幕布局

- 飞龙岩瞭望台营地
- 利文顿营地
- 下城区小巷营地
- 精灵之歌酒馆的租用房间

营地还可能容纳额外的[角色和动物](Camp_Followers.md "营地追随者")。

- 夜晚的荒野营地

## 相关任务

- ⁠[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- ⁠[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
- ⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")
- ⁠[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")
- ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")
- ⁠[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")

## 角色

以下任何角色的存在取决于队伍做出的故事选择。

### 伙伴

- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")
- [盖尔](Gale.md "盖尔")
- [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")
- [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")
- [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")
- [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")
- [明斯克](Minsc.md "明斯克")
- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")
- [影心](Shadowheart.md "影心")
- [威尔](Wyll.md "威尔")

### 其他角色

- [阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")
- [阿内尔·圣叶](Arnell_Hallowleaf.md "阿内尔·圣叶")
- [巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")
- [艾琳女士](Dame_Aylin.md "艾琳女士")
- [埃米琳·圣叶](Emmeline_Hallowleaf.md "埃米琳·圣叶")
- [格鲁布](Grub.md "格鲁布")
- [伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆")
- [米佐拉](Mizora.md "米佐拉")
- [弃誓骑士](Oathbreaker_Knight.md "弃誓骑士")（仅当[圣武士](Paladin.md "圣武士")处于[弃誓者](Oathbreaker.md "弃誓者")状态时）
- [枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")
- [挠挠](Scratch.md "挠挠")
- [塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")
- [塔拉](Tara.md "塔拉")
- [乌尔德·雷文加德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文加德")
- [瓦罗](Volo.md "瓦罗")
- [守墓人](Withers.md "守墓人")
- [耶娜](Yenna.md "耶娜")

## 复活节彩蛋

- [精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")营地具有独特的音乐，_[精灵之歌](The_Elf_Song.md "精灵之歌")_，在整个营地播放。
- 其他三个营地包含特定位置，会播放完整管弦乐和人声版本的_[我想活下去](https://youtu.be/-5oVZjtm4YY)_：
  - [荒野](Wilderness.md "荒野")营地中[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")帐篷上方的岩石，坐标 X: -643 Y: -199
  - 飞龙岩瞭望台营地中俯瞰[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock.md "飞龙岩要塞")的景色，坐标 X: 363 Y: 51
  - [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")营地中俯瞰峡谷的悬崖，坐标 X: -389 Y: -1031

### “歌唱”地点图库

- 歌唱岩石
- 歌唱景色
  - 歌唱悬崖

---
*Source: [Campsite](https://bg3.wiki/wiki/Campsite)*