# 营地事件

在[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中，许多与故事相关的事件发生在[营地](Campsite.md "营地")。以下是营地事件及其要求的列表。

## 目录

- [1 概述](#overview)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 第一次蜕变相关之夜](#first-ceremorphosis-related_night)
  - [2.2 第二次蜕变相关之夜](#second-ceremorphosis-related_night)
  - [2.3 第三次蜕变相关之夜](#third-ceremorphosis-related_night)
  - [2.4 第一夜沉思](#first-night-contemplation)
  - [2.5 阿斯代伦溜出营地](#astarion-sneaks-away-from-camp)
  - [2.6 阿斯代伦试图撕咬玩家角色](#astarion-tries-to-bite-the-player-character)
  - [2.7 阿斯代伦与玩家角色发生关系](#astarion-and-the-player-character-have-sex)
  - [2.8 梦境守护者在玩家梦中造访](#dream-guardian-visits-the-player-character-in-their-dreams)
  - [2.9 伊尔明斯特造访营地向盖尔传递消息](#elminster-visits-the-camp-to-give-a-message-to-gale)
  - [2.10 盖尔急需魔法物品](#gale's-urgent-need-for-a-magic-item)
  - [2.11 地精庆典](#goblin-celebration)
  - [2.12 卡菈克与玩家尝试浪漫连接](#karlach-and-the-player-try-to-romantically-connect)
  - [2.13 莱埃泽尔与玩家发生关系](#lae'zel-and-the-player-have-sex)
  - [2.14 米佐拉出现在营地](#mizora-appears-at-camp)
  - [2.15 枭熊幼兽首次出现](#owlbear-cub-first-appearance)
  - [2.16 枭熊幼兽第二次出现](#owlbear-cub-second-appearance)
  - [2.17 拉斐尔的提议](#raphael's-offer)
  - [2.18 影心与玩家角色共享浪漫夜晚](#shadowheart-and-the-player-character-share-a-romantic-evening)
  - [2.19 影心与莱埃泽尔战斗](#shadowheart-and-lae'zel-fight)
  - [2.20 提夫林难民庆典](#tiefling-refugee-celebration)
  - [2.21 威尔出现在营地并威胁卡菈克](#wyll-appears-at-camp-and-threatens-karlach)
- [3 第一幕出身特定事件](#act-one-origin-specific-events)
  - [3.1 阿斯代伦](#astarion)
    - [3.1.1 阿斯代伦的噩梦](#astarion's-nightmare)
  - [3.2 邪念](#dark-urge)
    - [3.2.1 阿尔菲拉造访营地并被邪念杀死](#alfira-visits-camp-and-is-killed-by-dark-urge)
    - [3.2.2 塞莱瑞塔斯·菲尔造访营地](#sceleritas-fel-visits-the-camp)
- [4 第二幕](#act-two)
  - [4.1 凯斯拉克百夫长沃斯](#kith'rak-voss)
  - [4.2 拉斐尔在杀死尤格后造访](#raphael-visits-after-killing-yurgir)
  - [4.3 食人魔造访](#visited-by-ogres)
  - [4.4 第二幕浪漫场景](#act-2-romance-scenes)
    - [4.4.1 盖尔的浪漫场景](#gale's-romance-scene)
    - [4.4.2 阿斯代伦的浪漫场景（阿拉吉后版本）](#astarion's-romance-scene-(post-Araj_version))
    - [4.4.3 阿斯代伦的浪漫场景（尤格后版本）](#astarion's-romance-scene-(post-Yurgir_version))
    - [4.4.4 卡菈克的浪漫场景](#karlach's-romance-scene)
  - [4.5 梦境访客](#dream-visitor)
- [5 第二幕出身特定事件](#act-two-origin-specific-events)
  - [5.1 阿斯代伦](#astarion-2)
    - [5.1.1 阿斯代伦检查他的伤疤](#astarion-inspects-his-scars)
  - [5.2 邪念](#dark-urge-2)
    - [5.2.1 命令杀死伊索贝尔](#order-to-kill-isobel)
    - [5.2.2 杀死你心爱的人/最好的朋友](#killing-your-beloved/best_friend)
    - [5.2.3 获得杀戮者形态](#obtaining-the-slayer-form)
  - [5.3 影心](#shadowheart)
    - [5.3.1 得知真相](#learning-the-truth)
  - [5.4 威尔](#wyll)
    - [5.4.1 拯救扎瑞尔的资产](#rescuing-zariel's-asset)
- [6 第三幕](#act-three)
  - [6.1 吸血鬼衍体伏击](#ambushed-by-vampire-spawn)
  - [6.2 阿斯代伦浪漫](#astarion-romance)
  - [6.3 君主之梦](#emperor-dream)
  - [6.4 君主浪漫](#emperor-romance)
  - [6.5 盖尔浪漫](#gale-romance)
  - [6.6 哈尔辛浪漫场景](#halsin-romance-scene)
  - [6.7 贾希拉与明斯克重逢](#jaheira's-and-minsc's-reunion)
  - [6.8 卡菈克浪漫](#karlach-romance)
  - [6.9 莱埃泽尔浪漫](#lae'zel-romance)
  - [6.10 米佐拉契约](#mizora-pact)
  - [6.11 米佐拉浪漫](#mizora-romance)
  - [6.12 奥林绑架伙伴](#orin-kidnaps-a-companion)
  - [6.13 影心反思离开莎尔](#shadowheart-reflects-on-leaving-shar)
  - [6.14 影心浪漫 - 塞伦涅之路](#shadowheart-romance--_Sel%C3%BBne_path)
  - [6.15 影心浪漫 - 莎尔之路](#shadowheart-romance--_Shar_path)
  - [6.16 维拉基斯造访](#vlaakith-visits)
  - [6.17 威尔浪漫](#wyll-romance)
- [7 第三幕出身特定事件](#act-three-origin-specific-events)
  - [7.1 邪念](#dark-urge-3)
    - [7.1.1 邪念收到其真实身份的幻象](#dark-urge-receives-vision-of-their-true-identity)
    - [7.1.2 贾希拉质问邪念](#jaheira-confronts-the-dark-urge)

## 概述

营地事件几乎总是在发起[休息](Resting.md "休息")时触发，但有些事件在到达特定触发点时会自动发生。有时，如果满足所有要求，多个营地事件会排队触发。如果解锁了多个营地事件，它们会按优先级顺序播放。有些事件是强制性的，如果队伍前往另一个[区域](Region.md "区域")，则会播放，但在这种情况下，进行长休时不会消耗[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。[部分休息](Partial_rest.md "部分休息")会触发营地事件而不消耗资源；在故事事件密集的区域，这是一个有用的机制，否则可能会错过。

## 第一幕

### 第一次蜕变相关之夜

_要求：_ 无

_被以下任一情况取消：_

- 穿越森林河流
  - 进入翠绿林地
- 第三次蜕变之夜

_后果：_ 此场景发生在玩家结束夜晚之前。已招募的伙伴思考现状并讨论下一步行动。虽然[威尔](Wyll.md "威尔")和[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")有此营地事件的对话，但在正常游戏中无法看到，因为他们只有在穿越上述地点之一后才能被招募。

### 第二次蜕变相关之夜

_要求：_

- 至少满足以下一项：
  - 第一夜沉思
  - 第一次蜕变之夜
  - 进入翠绿林地

_被以下任一情况取消：_

- 穿越森林河流
- 第三次蜕变之夜

_后果：_ 此场景发生在玩家结束夜晚之前。已招募的伙伴思考转变；许多人评论说奇怪的是至今没有出现任何症状。虽然[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")有此营地事件的对话，但在正常游戏中无法看到，因为她只有在穿越河流后才能被招募。

### 第三次蜕变相关之夜

_要求：_

- 至少满足以下一项：
  - 获得寻找哈尔辛的任务
  - 从萨扎处得知地精祭司的信息
  - 从苏洛处得知吉斯巡逻队的信息

_被以下任一情况取消：_

- 1次长休
- 穿越森林河流
- 梦境守护者的造访

_后果：_ 已招募的伙伴讨论下一步行动，因为队伍现在有了潜在治愈方法的线索。虽然[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")有此营地事件的对话，但在正常游戏中无法看到，因为她只有在穿越河流后才能被招募。

### 第一夜沉思

_要求：_ 无

_被以下任一情况取消：_

- 1夜过去
- 离开坠毁点
- 进入森林

_后果：_ 玩家角色思考发生在自己身上的一切以及前进的道路。出身角色反思他们的背景故事。

### 阿斯代伦溜出营地

_要求：_

- 招募阿斯代伦
- 至少满足以下一项：
  - 第一夜沉思
  - 第一次蜕变相关营地之夜
  - 进入翠绿林地

_被以下任一情况取消：_

- 解锁阿斯代伦的撕咬之夜
- 通过他的口头坦白得知阿斯代伦是吸血鬼

_后果：_ 此事件发生在较早的一次长休期间。当队伍入睡时，可以看到[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")溜出营地。

### 阿斯代伦试图撕咬玩家角色

_要求：_

- 招募阿斯代伦
- 进入森林 **或** 第二次蜕变相关营地场景已发生

_被取消：_

- 在进入[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")后通过他的口头坦白得知阿斯代伦是吸血鬼

_后果：_ 玩家角色突然醒来，抓住[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")试图撕咬他们。此时揭示阿斯代伦是吸血鬼衍体。玩家角色可以决定是否让阿斯代伦撕咬他们、杀死他或将其驱逐出营地。如果玩家角色之前在荒野中发现过阿斯代伦吸干的野猪，或遇到过古尔猎人，则有额外对话。如果玩家角色尚未得知阿斯代伦是吸血鬼，当他们前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")时，此事件会自动播放。

在多人战役中，阿斯代伦优先撕咬招募他的玩家角色。

### 阿斯代伦与玩家角色发生关系

_要求：_ 当[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")提出时，接受他发生关系的提议。

_后果：_ 阿斯代伦与玩家角色共享一个激情之夜。度过这一夜将开启与阿斯代伦的浪漫关系。

### 梦境守护者在玩家梦中造访

_要求：_ 前往[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")或前往[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")并触发神器过场动画。

_后果：_ 首先，玩家角色似乎病得很重。然后[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")威胁要杀死他们，因为她认为玩家角色和其他所有人都在转变为[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")。在说服她之后，可以去睡觉。在梦中，[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")造访玩家角色，发誓保护他们，并建议消耗额外的夺心魔[蝌蚪](Tadpoles.md "蝌蚪")来解锁新能力。此事件之后，玩家角色能够解锁[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")。如果玩家角色前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，此事件也会自动播放，但没有[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")威胁要杀死他们的场景。

### 伊尔明斯特造访营地向盖尔传递消息

_要求：_ [盖尔](Gale.md "盖尔")在队伍或营地中。在[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")的[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")入口附近或使用[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")中的电梯后找到[伊尔明斯特](Elminster.md "伊尔明斯特")，并邀请他到营地。此事件值得注意，因为它在白天触发，并且如果队伍在他出现的任一地点忽略了伊尔明斯特，也可以在长休时触发。

_后果：_ 伊尔明斯特向盖尔传递了密斯特拉关于奥球的消息，并稳定了它。

### 盖尔急需魔法物品

_要求：_ 尝试前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")而事先未给盖尔魔法物品。

_被取消：_ 给盖尔一件魔法物品

_后果：_ 如果队伍匆忙穿越[荒野](Wilderness.md "荒野")而未给[盖尔](Gale.md "盖尔")魔法物品，将强制进行一次长休，盖尔的紧迫性要求队伍给他一件神器以维持奥球。如果失败或拒绝这样做，盖尔将永久离开队伍。

### 地精庆典

主条目：[地精庆典](Goblin_Celebration.md "地精庆典")

_要求：_ 完成[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")，同时支持[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")和[地精](Goblins.md "地精")。然后与明萨拉交谈以发起派对。

_后果：_ 地精出现在营地并举办派对。此事件还允许玩家角色以比平时低得多的好感度与伙伴发起浪漫遭遇。此事件也是唯一可以触发与明萨拉发生性关系的时机。它还授予具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的队伍成员[屠杀奖赏](Criminal.md#Slaughter's_Prize "罪犯")。

### 卡菈克与玩家尝试浪漫连接

_要求：_ 在中等好感度时告诉[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")玩家角色真的很喜欢她。

_后果：_ 卡菈克在夜间造访玩家角色并与他们进行浪漫交谈。此事件可能开启与卡菈克的浪漫关系。

### 莱埃泽尔与玩家发生关系

_要求：_ 当[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")提出时，接受她发生关系的提议。

_后果：_ 莱埃泽尔与玩家角色共享一个激情之夜。此事件可能开启与莱埃泽尔的浪漫关系。

### 米佐拉出现在营地

_要求：_ 队伍中有[威尔](Wyll.md "威尔")，并决定是杀死卡菈克还是邀请她加入队伍。

_后果：_ [米佐拉](Mizora.md "米佐拉")出现在营地处理威尔。如果邀请卡菈克加入队伍，威尔因未能履行契约而被惩罚变成魔鬼。如果卡菈克被杀死，威尔则获得[地狱法袍](Infernal_Robe.md "地狱法袍")作为奖励。此后，解锁了更多威尔的对话选项。如果队伍在威尔存活时前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，此事件也会自动播放。

### 枭熊幼兽首次出现

_要求：_ 遭遇[枭熊](Owlbear.md "枭熊")母亲。然后，在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")找到[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")，将其从地精手中解救出来，并邀请它到营地。

_被取消：_ 离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")

_后果：_ 枭熊幼兽在夜间造访营地并索要食物。如果给予食物，一名伙伴会吓跑它。玩家角色也可以自己吓跑它。如果玩家角色激活了[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，此遭遇会有不同的选项。

### 枭熊幼兽第二次出现

_要求：_ 在其首次出现时向[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")提供一些食物。

_后果：_ 枭熊幼兽返回，其一条腿受伤。如果玩家角色成功通过技能检定治疗它，枭熊幼兽将成为永久的[营地追随者](Camp_Followers.md "营地追随者")。与之前的事件一样，使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")时选项会有所不同。

### 拉斐尔的提议

_要求：_ 前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，而未在任一出现地点与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")交谈过。

_被取消：_ 允许[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在他出现的任一地点交谈。

_后果：_ 如果玩家角色前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")而从未与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")交谈过，将自动进行一次长休，他在营地出现向队伍提出提议。

### 影心与玩家角色共享浪漫夜晚

_要求：_ 在高[好感度](Approval.md "好感度")时要求[影心](Shadowheart.md "影心")与她更进一步连接，或在提夫林派对期间中等好感度时她主动提出与玩家分享葡萄酒。

_被取消：_ 与另一名伙伴约会或进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")

_后果：_ 影心与玩家角色共享一个浪漫夜晚，可能导致接吻。此事件可能开启与影心的浪漫关系。此事件仅在队伍在[荒野](Wilderness.md "荒野")长休时触发，在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")不会触发；进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")后，此事件无法再触发，玩家也无法再开启与影心的浪漫关系。

### 影心与莱埃泽尔战斗

_要求：_ [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")得知[影心](Shadowheart.md "影心")拥有[吉斯神器](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")，且队伍在[荒野](Wilderness.md "荒野")区域休息。

_被取消：_ 进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")。

_后果：_ 在夜间，其中一人被另一人唤醒，后者用刀抵住她（这可能是影心试图除掉莱埃泽尔，也可能是莱埃泽尔要求影心给出答案，取决于影心是否在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")中被拯救）。事态可能变得暴力，一人可能杀死另一人，其他队伍成员也可能介入。或者她们可以和解。此事件仅在队伍在[荒野](Wilderness.md "荒野")长休时触发，在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")不会触发；进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")后，此事件无法再触发。

### 提夫林难民庆典

主条目：[提夫林难民庆典](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆典")

_要求：_ 完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")或[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")，同时支持[提夫林](Tiefling.md "提夫林")。然后与[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")交谈以发起宴会。

_后果：_ 赛夫洛和提夫林难民出现在营地，在前往博德之门前开始庆祝。此事件前的选择决定了谁在宴会期间出现。此事件还允许玩家角色可能与多名伙伴发起浪漫遭遇，且所需好感度比平时低得多；它还授予具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员[被遗忘者的守护者](Folk_Hero.md#Guardian_of_the_Forgotten "平民英雄")。

### 威尔出现在营地并威胁卡菈克

_要求：_ 在招募[威尔](Wyll.md "威尔")之前招募[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")到队伍中。

_后果：_ 威尔出现在营地并威胁卡菈克。如果队伍带他去找卡菈克，对话也会类似展开。他可以轻易被说服卡菈克不是魔鬼，并可以被邀请作为伙伴。也可以选择杀死他或卡菈克。

## 第一幕出身特定事件

### 阿斯代伦

#### 阿斯代伦的噩梦

_要求：_ 无

_后果：_ 阿斯代伦梦见他与[卡扎多尔·扎尔](Cazador_Szarr.md "卡扎多尔·扎尔")的过去，以及吸血鬼领主禁止他饮用智慧生物的血液。当阿斯代伦醒来时，他意识到自己已摆脱卡扎多尔，允许他饮用一名伙伴的血液。如果选择这样做，会触发技能检定。如果选择莱埃泽尔、影心或威尔且技能检定成功，阿斯代伦能够进食，且受影响的伙伴必须通过豁免检定，否则永久死亡。如果技能检定失败，他们会醒来并质问阿斯代伦的吸血鬼身份。如果游说或欺瞒检定失败，受影响的伙伴会离开队伍。盖尔总是会醒来，因为阿斯代伦因奥球无法吸食他，而阿斯代伦不会打扰卡菈克，因为她胸中有地狱引擎。虽然卡菈克技术上*可以*被选为受害者，并且如果被抓住她也有台词，但这需要非常特定的操作，例如在从[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")返回[荒野](Wilderness.md "荒野")后*在她从[戴摩](Dammon.md "戴摩")处获得第二次升级*之前不进行长休，并避免任何伙伴因他的身份而质问他。

### 邪念

#### 阿尔菲拉造访营地并被邪念杀死

_要求：_ 穿越森林河流

_后果：_ [阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")在发起长休后出现。她的对话取决于队伍之前如何对待她以及何时遇到她。无论对话结果如何，她都会在营地过夜，但夜间被[邪念](Dark_Urge.md "邪念")杀死。邪念必须通过成功通过DC 12的[隐匿](Stealth.md "隐匿")或[力量](Strength.md "力量")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来藏匿尸体，或通过成功通过游说检定说服伙伴他们是无辜的。游说检定的难度等级取决于玩家角色是否清理了血迹以及他们选择如何清理。如果他们知道阿斯代伦是吸血鬼，也可以指责阿斯代伦。这样做会导致他失去好感度。或者，玩家角色承认谋杀。如果他们前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，此事件也会自动播放。

如果阿尔菲拉在触发此事件当天已死亡或倒地，营地将由[奎尔·古罗兹兰古](Quil_Grootslang.md "奎尔·古罗兹兰古")造访，她将代替阿尔菲拉被杀死。如果阿尔菲拉被击晕，她稍后可以在她被击晕的地方遇到，并且在营地庆祝后，也可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")中遇到。

#### 塞莱瑞塔斯·菲尔造访营地

_要求：_ 经历过之前的事件。

_后果：_ [塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")，邪念的管家，出现在他们面前，祝贺他们谋杀了阿尔菲拉或奎尔。然后他给予邪念[死亡追踪者斗篷](The_Deathstalker_Mantle.md "死亡追踪者斗篷")作为奖励。如果队伍前往另一区域且没有其他强制性营地事件排队，此事件也会自动播放。

## 第二幕

### 凯斯拉克百夫长沃斯

_要求：_ 访问[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")，然后使用[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")前往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")或返回[荒野](Wilderness.md "荒野")。

_后果：_ [沃斯](Voss.md "沃斯")抵达营地，试图在养育间事件后拉拢[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")到他一边。玩家角色可以推动莱埃泽尔同意或不同意，可能使她走上俄耳甫斯之路。

### 拉斐尔在杀死尤格后造访

_要求：_ 完成[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")。

_后果：_ [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")履行了他的承诺，并作为杀死[尤格](Yurgir.md "尤格")的交换，向[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")解释了他的伤疤。此事件也会在队伍离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后自动播放。

### 食人魔造访

_要求：_ 获得[朗普的战争号角](Lump's_War_Horn.md "朗普的战争号角")，同意支付[食人魔](Ogre.md "食人魔")费用并进入第二幕。

_后果：_ 食人魔出现在营地，如果玩家角色从未召唤他们且从未支付债务。

### 第二幕浪漫场景

#### 盖尔的浪漫场景

_要求：_ 盖尔的浪漫场景与他和玩家角色就他通过自我牺牲炸死绝对者的任务进行交心的场景同时发生。

#### 阿斯代伦的浪漫场景（阿拉吉后版本）

_要求：_

- 与阿斯代伦约会
- 阿斯代伦在队伍中时与[阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")交谈

_后果：_ 阿斯代伦反思发生的事情，如果玩家支持他则感谢玩家，如果玩家说服他喝她的血则感到沮丧。根据玩家的行动，这可能导致有毒的分手、保持朋友关系或推进浪漫关系。

#### 阿斯代伦的浪漫场景（尤格后版本）

_要求：_

- 与阿斯代伦约会
- 阿斯代伦已与拉斐尔达成协议（在陵墓前或幕后）
- 杀死[尤格](Yurgir.md "尤格")
- 拉斐尔造访营地揭示阿斯代伦伤疤的真相
- 与阿斯代伦好感度70以上
- 访问月出之塔

_后果：_ 阿斯代伦坦白他与玩家角色浪漫只是因为他视他们为对抗卡扎多尔的保护，但后来才意识到自己真的爱上了他们。玩家角色可以回应他的感情，继续阿斯代伦的浪漫关系，或保持朋友关系并结束阿斯代伦的浪漫路线。

#### 卡菈克的浪漫场景

_要求：_

- 与卡菈克约会
- 使用第二块地狱铁修复卡菈克的心脏

_后果：_ 当她终于能够触摸他人时，卡菈克想通过终于与她心爱的人共度亲密之夜来庆祝。

### 梦境访客

_要求：_ 前往月出之塔。

_后果：_ [梦境访客](Dream_Visitor.md "梦境访客")解释他们的挣扎。

## 第二幕出身特定事件

### 阿斯代伦

#### 阿斯代伦检查他的伤疤

_要求：_ 在第二幕期间长休

_后果：_ 阿斯代伦思考他背上的伤疤。玩家角色可以进行[调查](Investigation.md "调查")检定以查看是否能发现更多信息。如果成功，阿斯代伦意识到伤疤是用地狱语写的，这指引他寻找拉斐尔。如果玩家没有得知他的伤疤，此事件将在队伍离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后自动播放。

### 邪念

#### 命令杀死伊索贝尔

_要求：_ 在第二幕期间长休

_被取消：_ 杀死[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")，在长休前让她被绑架或进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")

_后果：_ [塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")出现在邪念面前，命令他们杀死伊索贝尔。如果他们这样做，会获得另一个奖励。

#### 杀死你心爱的人/最好的朋友

_要求：_ [伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")被马库斯绑架、被邪念放过或在解放[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")后存活。

_被取消：_ 离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")

_后果：_ 塞莱瑞塔斯·菲尔向玩家角色解释，他们无法满足的杀戮冲动现在将指向他们最关心的人：他们的浪漫对象，或者如果没有，则好感度最高的伙伴。如果玩家角色有多个活跃的浪漫关系，则选择好感度更高的伙伴。明萨拉、哈尔辛和贾希拉总是被排除在潜在目标之外。盖尔也被排除，直到伊尔明斯特稳定了他的奥球。

塞莱瑞塔斯离开后，玩家角色可以尝试抵抗冲动（DC 14感知豁免检定）并唤醒伙伴，或去睡觉，从而屈服于冲动并杀死他们。

如果邪念成功唤醒他们的伙伴，他们可以在屈服于冲动的附身之前警告他们。他们的伙伴束缚他们并试图让他们平静下来。之后，邪念可以向他们的伙伴解释他们的冲动。

如果他们不警告他们的伙伴，邪念会杀死他们。玩家角色然后必须通过DC 25的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他们的伙伴这是意外。如果失败，整个营地会对他们敌对。

如果队伍离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，此事件不会触发，游戏将如同玩家角色选择放过伊索贝尔和他们最亲密的伙伴一样进行。

#### 获得杀戮者形态

_要求：_ 杀死伊索贝尔、玩家角色的浪漫对象或好感度最高的伙伴。

_后果：_ 塞莱瑞塔斯·菲尔出现在邪念面前，授予他们成为杀戮者的力量。此事件也会在队伍离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后自动播放。

### 影心

#### 得知真相

_要求：_ 放过[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")，并在[凯瑟里克](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")被击败后长休

_后果：_ 影心从艾琳那里得知她过去的真相，以及她的父母在[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")还活着，然后被赠予[塞伦涅的暗夜短矛](Sel%C3%BBne's_Spear_of_Night.md "塞伦涅的暗夜短矛")。此事件也会在队伍离开[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后自动播放。

### 威尔

#### 拯救扎瑞尔的资产

_要求：_ 在第二幕期间长休

_被取消：_ 进入[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")

_后果：_ 米佐拉在夜间出现在威尔面前，要求他拯救[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")中扎瑞尔的资产。此事件也会在接近月出之塔入口时触发。

## 第三幕

### 吸血鬼衍体伏击

_要求：_ 在第三幕期间长休。

_被取消：_ 进入[卡扎多尔的宫殿](Cazador's_Palace.md "卡扎多尔的宫殿")。

_后果：_ [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的[兄弟姐妹](Vampire_spawn.md "吸血鬼衍体")在营地攻击队伍。如果阿斯代伦在至少一名衍体存活时[倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")，他们会在下一回合传送离开，并带走阿斯代伦。然后可以在扎尔宅邸的犬舍中找到他。

### 阿斯代伦浪漫

_要求：_ 与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")浪漫，完成[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与阿斯代伦的浪漫场景，取决于他个人任务结束时的选择。

如果玩家角色劝阻阿斯代伦登神，他们在阿斯代伦的旧坟墓见面，他告诉玩家角色卡扎多尔实质上杀死了他在被变成吸血鬼之前的那个人。他以充满希望的语气结束，相信他终于可以追求自己的欲望，其中包括玩家角色。他宣布现在是他重新开始生活的时候了。

如果阿斯代伦确实进行了登神仪式，他要求玩家角色成为他的吸血鬼衍体。这可以可选地以性爱为前奏，但场景总是以玩家角色赤身裸体而阿斯代伦撕咬他们结束。如果玩家角色拒绝变成他的衍体，他结束关系，斥责这是他们拒绝他的“礼物”的损失。

### 君主之梦

_要求：_ 得知[贝琳·斯泰尔曼](Belynne_Stelmane.md "贝琳·斯泰尔曼")被谋杀。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ [君主](The_Emperor.md "君主")反思它的过去。玩家角色可以安慰它或坚持认为它是一个令人恶心的生物，之后它提到玩家角色让它想起斯泰尔曼。另一个选择是希望无梦的睡眠，这会提前结束场景。

### 君主浪漫

_要求：_ 完成[访问君主的旧藏身处](Visit_the_Emperor's_Old_Hideout.md "访问君主的旧藏身处")，得知贝琳·斯泰尔曼被谋杀。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 君主出现在玩家角色的梦中，并试图说服玩家角色进入[浪漫](The_Emperor.md#Romance_2 "君主")场景。玩家角色可以接受，并以夺心魔或梦境守护者形态与它发生关系。或者他们可以拒绝。如果玩家角色告诉君主他们觉得它的提议令人恶心，君主向他们展示它与斯泰尔曼的联盟实际上是它支配了她的思想，并威胁要对玩家角色做同样的事。

### 盖尔浪漫

_要求：_ 与[盖尔](Gale.md "盖尔")浪漫，与[密斯特拉](Mystra.md "密斯特拉")会面。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与盖尔的浪漫场景。此处的对话选项决定了他[个人任务](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")的结局。

### 哈尔辛浪漫场景

_要求：_ 招募[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，接受[哈尔辛的浪漫提议](Halsin/romance.md "哈尔辛/浪漫")。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与哈尔辛的浪漫场景。可能影响与某些伙伴的关系。阿斯代伦、影心和卡菈克接受玩家角色与哈尔辛浪漫。盖尔、明萨拉、莱埃泽尔和威尔坚持保持严格的一夫一妻制。

### 贾希拉与明斯克重逢

_要求：_ 在招募[明斯克](Minsc.md "明斯克")和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")后长休。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 明斯克从绝对者的支配中被[拯救](Minsc.md#Recruitment "明斯克")后，他和贾希拉在营地短暂对峙。

### 卡菈克浪漫

_要求：_ 与[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")浪漫。将她的引擎升级两次。开始长休并在她头上出现感叹号时与她交谈。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与卡菈克的浪漫场景。卡菈克和玩家角色在[歌唱诗琴](Singing_Lute.md "歌唱诗琴")进行常规约会，随后他们要么一起睡觉，要么发生关系。

### 莱埃泽尔浪漫

_要求：_

- 与[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")浪漫
- 维拉基斯造访后过一夜
- 在[下城区](Lower_City.md "下城区")长休

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与莱埃泽尔的浪漫场景。莱埃泽尔唤醒玩家角色向他们展示一些东西，结果是日出。她解释说她学会了欣赏日出，以及[费伦](Faer%C3%BBn.md "费伦")提供的许多其他事物，其中最重要的是玩家角色。她问他们是否想成为她的浪漫伴侣。如果他们接受，莱埃泽尔称他们为“她的快乐之源”。

### 米佐拉契约

_要求：_ 招募[威尔](Wyll.md "威尔")。在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")桥上与[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")交谈，前往[下城区](Lower_City.md "下城区")，在[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")加冕之后。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 威尔必须选择：他是希望与米佐拉的契约持续到他生命结束并拯救他的父亲[乌尔德·雷文加德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文加德")，还是希望打破契约，从而确保他父亲的死亡？这是[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")和[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")的一部分。如果乌尔德被杀，要么是在加冕期间攻击戈塔什，要么是在未长休的情况下冲向[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，米佐拉的要求会改为复活乌尔德或允许他保持死亡。

### 米佐拉浪漫

_要求：_ 与[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")交谈并允许她留在营地。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 有一个选项可以与米佐拉发生[性爱场景](Mizora.md#Romance "米佐拉")，如果已经与伙伴配对，可能会结束与该伙伴的关系。影心、哈尔辛和阿斯代伦（如果在[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")中登神）完全不反对。拒绝登神的阿斯代伦会质问玩家角色：如果玩家角色诚实，他们就保持关系，但如果玩家角色不认真对待他们，他们就离开。类似地，卡菈克就玩家角色是否选择保持关系发出最后通牒。莱埃泽尔、明萨拉、威尔和盖尔无论玩家角色选择什么对话选项都会离开。

### 奥林绑架伙伴

_要求：_ 到达[下城区](Lower_City.md "下城区")后长休。

_被取消：_ 已经在下水道遇到奥林。

_后果：_ [奥林](Orin.md "奥林")绑架[一名伙伴](Rescue_Orin's_Victim.md#Kidnapping_at_Camp "拯救奥林的受害者")或[耶娜](Yenna.md "耶娜")。然后她试图胁迫队伍杀死[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")，威胁说如果队伍先来找她，就杀死她的受害者。之前的场景因被绑架者而异。

如果莱埃泽尔被绑架，奥林伪装成莱埃泽尔出现，并威胁要杀死耶娜，暗示这个孩子实际上是伪装的奥林。队伍可以让她杀死耶娜或说服她放走她。无论哪种方式，奥林都会显露真身，场景照常继续。

如果盖尔是受害者，奥林伪装成盖尔，并威胁要用奥球炸毁城市，希望与绝对者同归于尽。

如果哈尔辛是不幸者，奥林伪装成哈尔辛，并说城市的腐败让他失去自我控制，导致他变成熊并攻击挠挠。

如果奥林绑架了明萨拉，她伪装成明萨拉并开始表现得过度偏执，说奥林可能是任何人。

如果以上都不可用，奥林伪装成耶娜，并告诉队伍她做了一些炖菜，实际上是用耶娜的猫[格鲁布](Grub.md "格鲁布")做的。

### 影心反思离开莎尔

_要求：_

- 完成[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- 要么让[影心](Shadowheart.md "影心")放过暗夜之歌，要么在杀死暗夜之歌后说服她放过她的父母。

_被取消：_ 允许影心在成为暗夜法官后杀死她的父母。进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。将影心交给维康妮亚。

_后果：_ 在处理维康妮亚并背弃莎尔后，影心站在塞伦涅雕像附近，反思她永久离开莎尔后的感受。短暂对话后，她崩溃哭泣。玩家可以选择拥抱她。此场景根据她是否拯救了父母而变化。

如果她的父母还活着，影心宣称自己不配被称为他们的女儿，因为她追随莎尔这么久。她的父母随后出现，告诉她她永远是他们的女儿，他们很高兴她终于摆脱了莎尔。影心然后问他们是否可以称她为影心，而不是她的真名珍妮薇尔，因为她觉得自己在经历这一切后不再是那个女孩了。她的父母同意，重聚的家庭拥抱在一起。

如果影心让她的父母死去，她为他们的死感到悲伤，并告诉玩家她将名字改为影心，而不是重新采用珍妮薇尔这个名字。

### 影心浪漫 - 塞伦涅之路

_要求：_

- 与[影心](Shadowheart.md "影心")浪漫并在第二幕与她结伴
- 影心放过了[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")
- 与影心好感度40或更高
- 得知影心不会游泳

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与影心的浪漫场景。影心告诉玩家角色她想在附近湖中游泳，以清除莎尔的影响，并尝试学习游泳，希望玩家角色同行。此场景有两个版本，取决于可访问性设置中是否开启裸体。

如果裸体关闭，影心和玩家角色在海滩见面，影心要求玩家角色下水。嬉戏游泳后，场景切换到两人再次在海滩上，穿着整齐，开始接吻。

如果裸体开启，影心要求玩家角色脱衣，并高兴地看着他们这样做。然后两人走入水中享受游泳，之后返回海滩，仍然赤裸，开始发生关系。

此场景的一个小后果是，影心在耐色脑被击败后落水时，提到她很幸运学会了游泳。

### 影心浪漫 - 莎尔之路

_要求：_

- 与[影心](Shadowheart.md "影心")浪漫并在第二幕与她结伴
- 影心在第二幕通过杀死暗夜之歌成为暗夜法官
- 通过允许影心杀死她的父母完成[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与影心的浪漫场景。影心向玩家角色解释她想进行黄昏仪式以获得[莎尔](Shar.md "莎尔")的祝福。此仪式要求参与者做一件恶事，然后进行盛宴。在这种情况下，恶事是将[艾琳](Aylin.md "Aylin")的血涂在[塞伦涅](Selune.md "塞伦涅")的雕像上。随后影心和玩家角色发生关系。

### 维拉基斯造访

_要求：_

- 莱埃泽尔作为伙伴或玩家角色
- 莱埃泽尔在营地（未被绑架）
- 在第三幕任一营地长休

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ [维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")为[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")提供最后一次机会执行她的命令并杀死[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")，承诺飞升。如果莱埃泽尔被选为出身，那么玩家角色可以进行洞悉检定，揭示维拉基斯在撒谎。

### 威尔浪漫

_要求：_ 与[威尔](Wyll.md "威尔")浪漫。完成[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")。

_被取消：_ 进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ 与威尔的浪漫场景。

## 第三幕出身特定事件

### 邪念

#### 邪念收到其真实身份的幻象

_要求：_ 在[利文顿](Rivington.md "利文顿")或[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")长休，且未进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")。

_被取消：_ 进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")。

_后果：_ 邪念收到一个幻象，解释他们是巴尔之子。幻象的基调取决于玩家角色在第二幕是拥抱还是抵抗了冲动。如果抵抗，幻象暗示巴尔对他们很生气，他们可能会死在奥林手中。奥林以杀戮者形态出现在这个梦中，杀死邪念。

如果拥抱，幻象更具胜利性，声称玩家角色正处于重获天赋神权的边缘，奥林是唯一的障碍。它显示玩家角色变成杀戮者，杀死她。

此幻象也会在邪念第一次进入飞龙岩要塞时发生，无需长休，此时他们会晕倒并经历幻象。

#### 贾希拉质问邪念

_要求：_ 经历过之前的幻象。如果幻象在长休期间发生，贾希拉必须在活跃队伍中。如果邪念在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")经历幻象，此事件在长休时触发。

_被取消：_ 在经历幻象后贾希拉不在队伍中时长休，或进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")。

_后果：_ [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[明斯克](Minsc.md "明斯克")（如果已招募）在得知邪念是巴尔之子后质问邪念。如果之前的事件在长休期间发生，此事件会立即触发。在此事件中，贾希拉和可能的明斯克唤醒邪念并质问他们是否知道自己的身份。起初，贾希拉显得敌对，但可以使用特定对话选项说服她。

如果邪念通过杀死伊索贝尔或他们心爱的人/最好的朋友成为杀戮者，贾希拉可以被恐吓离开队伍。这样，她在邪念接受巴尔的祝福后就不会出现。

---
*Source: [Camp Events](https://bg3.wiki/wiki/Camp_Events)*