# 斯利姆

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [Carla Mendonça](https://www.imdb.com/name/nm0579185/) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate") |
| 体型 | [小型](Small.md "Small") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "Halfling") |
| 亚种 | [轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "Lightfoot halfling") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 8 | 5 | 10 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +2 | +2 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |
| 经验值 | 1 | 1 | 1 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

**特性**

- [勇敢](Brave.md "Brave")
- [半身人幸运](Halfling_Luck.md "Halfling Luck")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

**特性**

- [勇敢](Brave.md "Brave")
- [半身人幸运](Halfling_Luck.md "Halfling Luck")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

**斯利姆船长**是[下城区](Lower_City.md "Lower_City")的[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "Grey_Harbour_Docks")的一名水手，位于[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "Steel_Watch_Foundry")码头以南的码头附近。

> “
>
> 船员和我都在冒生命危险。我们不是在做慈善。
>
> „

— 斯利姆

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 空闲对话](#空闲对话)

## 参与

### 第三幕

斯利姆船长可以在[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "Grey_Harbour_Docks")找到，靠近她停泊在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "Steel_Watch_Foundry")码头以南码头的单桅帆船。她与[哈林·布里斯勒](Dharin_Brislen.md "Dharin_Brislen")争论关于偷渡他和他的四口之家出城的事。

不幸的是，这个家庭没有足够的钱支付四个人的船费。队伍可以通过基于检定的选项说服斯利姆船长带他们所有人，或者支付所需的金额来帮助这个家庭。

如果队伍成功解决问题，斯利姆船长和布里斯勒一家将在下一次长休后离开码头，让位于另一组有自己小插曲的角色。

## 伙伴好感度

以下对话选项会导致伙伴好感度变化：

**斯利姆船长：** 这对我来说也是生死攸关，伙计。我的单桅帆船上的铺位数量只与你支付的数量相符。如果我允许任何蹭船的人，我自己的船员会把我干掉。

- 打扰一下，船长，我能为父亲的铺位付钱吗？
- [游说] 船长……斯利姆，是吗？拆散这个家庭太可惜了，你不觉得吗？让父亲和他们一起走。(DC 15)
- [威吓] 我有消息告诉你，船长：你要接受四个人的价格，只付三个人的钱，然后让父亲上船。否则我就把你扔进港口。明白了吗？(DC 15)

_以上任意一项：_ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

## 空闲对话

- 斯利姆船长
  你想在单桅帆船上要四个铺位，就得付四个铺位的钱。
- 哈林·布里斯勒
  我们只有三个人的钱！我们把一切都卖了！
- 斯利姆船长
  溜过至上真神的封锁线是在冒险。每个人都要付钱。
- 丽帕克·布里斯勒
  船长，我们有两个孩子，你不能让我们拆散家庭。
- 斯利姆船长
  船员和我都在冒生命危险。我们不是在做慈善。
- 哈林·布里斯勒
  亲爱的，你和女儿们走。我会另想办法去深水城。
- 丽帕克·布里斯勒
  什么？不！没有你我们不能走！
- 哈林·布里斯勒
  这是唯一的解决办法。相信我。我会赶上你们的。
- 丽帕克·布里斯勒
  你最好！你最好赶上我们！
- 哈林·布里斯勒
  好吧，船长。那就只带这三个人。

---
*Source: [Sleam](https://bg3.wiki/wiki/Sleam)*