# 抓住塞伦涅牧师伊索贝尔

**抓住塞伦涅牧师伊索贝尔**是《博德之门3》第二幕中[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")的一个子[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")与[Z'rell](Z'rell.md "Z'rell")或[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")对话来开启。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 会见伊索贝尔](#会见伊索贝尔)
  - [2.2 提前会见马库斯](#提前会见马库斯)
  - [2.3 旅店之战](#旅店之战)
  - [2.4 陷落的旅店](#陷落的旅店)
- [3 后果](#后果)
- [4 任务奖励](#任务奖励)
- [5 备注](#备注)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

活捉伊索贝尔。

- 凯瑟里克的执行者Z'rell告诉我们，要从终焉光芒旅店绑架伊索贝尔并带到月出之塔。如果我们这样做，终焉光芒将不再受到幽影诅咒的保护。
- 凯瑟里克告诉我们，要从终焉光芒旅店绑架伊索贝尔并带到月出之塔。如果我们这样做，终焉光芒将不再受到幽影诅咒的保护。

向Z'rell报告。

- 我们在试图绑架伊索贝尔时她死了，但一个食尸鬼还是把她带走了。我们应该去月出之塔，看看发生了什么。
- 我们抓住了伊索贝尔。我们应该返回月出之塔，向Z'rell报告。

向凯瑟里克报告。

- 我们试图抓住伊索贝尔，但她死了。我们应该返回月出之塔，向凯瑟里克报告。
- 我们抓住了伊索贝尔。我们应该返回月出之塔，向凯瑟里克报告。

任务完成

- 我们抓住了伊索贝尔。Z'rell很高兴。她允许我们在屋顶小教堂觐见凯瑟里克。
- 我们未能带回伊索贝尔激怒了凯瑟里克，但他仍允许我们觐见至上真神。
- 我们激怒了月出之塔的居民；Z'rell可能不再想为绑架伊索贝尔而奖励我们。
- 我们抓住了伊索贝尔并把她送给了凯瑟里克。

## 流程攻略

此任务是[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")的一个变体。[[注1]](#cite_note-1) 当到达[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")并在[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")期间将暗夜之歌送还给[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")时，可以触发此任务。在帮助[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")抓住[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")后，队伍会从使徒[Z'rell](Z'rell.md "Z'rell")那里接到任务。Z'rell祝贺队伍完成了任务，但解释说在她能允许觐见凯瑟里克·索姆之前还有一项任务。索姆寻求他女儿[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")的安全归来，并已派遣间谍[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")前往终焉光芒旅店获取她。Z'rell命令队伍协助间谍抓捕伊索贝尔。

### 会见伊索贝尔

到达终焉光芒旅店并获得[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的信任后，队伍可以作为[寻求幽影诅咒的守护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的守护")的一部分，询问贾希拉如何穿越幽影诅咒。贾希拉将队伍介绍给[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的牧师伊索贝尔，她是负责终焉光芒旅店特殊保护的女人。伊索贝尔在楼上这层唯一独立房间的阳台上，用月亮的力量加固旅店的屏障。

伊索贝尔立刻认出队伍是拥有自由意志的[真魂者](True_Soul.md "真魂者")，并为他们提供了塞伦涅的祝福。她解释说，这个祝福能抵抗诅咒的次级方面，但不足以抵御最深层的部分。如果队伍在[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")期间背叛了[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")，并将[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")交给了竖琴手同盟，伊索贝尔会将提灯交给队伍。否则，她只是提到竖琴手同盟正在努力了解教徒是如何在幽影诅咒中生存的。

与伊索贝尔交谈结束后，她听到了一些奇怪的声音。突然，一名名叫马库斯的焰拳成员飞到了阳台上。马库斯通过心灵感应透露，他是被派来活捉伊索贝尔的。队伍可以使用感知检定（DC 6）进一步探查他的思想，揭示这个任务对索姆至关重要。队伍也可以拒绝他，或者说会帮助他。伊索贝尔问发生了什么，队伍可以选择揭露马库斯的计划或表明帮助他的意图。

### 提前会见马库斯

马库斯为队伍担保。

如果提夫林在[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")期间未被拯救，无论是通过袭击[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")还是忽略该任务，事件的发展会略有不同。当贾希拉在旅店入口处质问队伍时，马库斯上前为他们担保。他使用心灵感应能力告诉队伍跟随他的引导，揭示自己是一名真魂者间谍。对峙结束后，可以在楼上伊索贝尔的房间与马库斯对话，他解释说他是被派来绑架牧师的。队伍可以攻击他或同意帮助他。

### 旅店之战

马库斯准备战斗并召唤他的爪牙——六个[飞天恐魔](Winged_Horror.md "飞天恐魔")。如果队伍站在马库斯一边，那么他们将面对伊索贝尔、贾希拉、竖琴手同盟成员[博尔](Bor.md "博尔")、[埃修斯](Essius.md "埃修斯")、[奈萨](Naysa.md "奈萨")、[米贾](Mijah.md "米贾")、[罗兰](Rolan.md "罗兰")（如果存活）和[赛瑞斯](Cerys.md "赛瑞斯")（如果存活）。队伍不需要与伊索贝尔以外的任何人战斗，目标是使用非致命攻击击晕她。

### 陷落的旅店

旅店居民堕入腐化。

如果伊索贝尔被绑架或杀死，旅店就会陷落。除了受塞伦涅祝福保护的队伍和贾希拉外，所有人都会立即被杀死或被幽影诅咒转化。队伍将面对一场对抗被幽影诅咒的居民的大规模战斗：

- [戴摩](Dammon.md "戴摩")（如果存活）
- [拳手乌尔思雷德](Ulthred.md "乌尔思雷德")
- [竖琴手同盟成员安东尼](Antony.md "安东尼")
- [竖琴手同盟成员布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")
- [竖琴手同盟成员卡莉](Callie.md "卡莉")
- [竖琴手同盟成员琴蒂](Chenti.md "琴蒂")
- [竖琴手同盟成员达拉](Darragh.md "达拉")
- [竖琴手同盟成员唐纳](Donner.md "唐纳")
- [竖琴手同盟成员埃利弗](Elifer.md "埃利弗")
- [竖琴手同盟成员埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔")
- [竖琴手同盟成员埃修斯](Essius.md "埃修斯")
- [竖琴手同盟成员汉法尔](Hangfar.md "汉法尔")
- [竖琴手同盟成员卡罗](Karrow.md "卡罗")
- [竖琴手同盟成员兰桑德拉](Lassandra.md "兰桑德拉")
- [竖琴手同盟成员林恩](Lymn.md "林恩")
- [竖琴手同盟成员梅根](Meygan.md "梅根")
- [竖琴手同盟成员马努斯](Manus.md "马努斯")
- [竖琴手同盟成员斯凯温](Skywin.md "斯凯温")
- [竖琴手同盟成员提布斯](Teebs.md "提布斯")
- [竖琴手同盟成员泰拉迪西亚](Terradissia.md "泰拉迪西亚")
- [竖琴手同盟成员图梅里尔](Tumeril.md "图梅里尔")
- [军需官塔利](Talli.md "塔利")

此外，[幽影潜行者](Shadow_Creeper.md "幽影潜行者")会出现加入不死生物，最终由[巨型幽影潜行者](Giant_Shadow_Creeper.md "巨型幽影潜行者")加入。

战斗结束后，如果贾希拉存活，她表示打算前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")寻求更多支援。队伍可以祝她旅途顺利，或建议她加入队伍，她会同意。

队伍现在可以返回月出之塔并向Z'rell报告。根据伊索贝尔是被成功绑架还是死亡，Z'rell会派队伍上去领取奖励或接受至上真神的审判，作为[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")最后阶段的一部分。

## 后果

失去旅店会带来许多深远的影响。如果队伍没有在一楼与[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "顾问弗洛瑞克")交谈，那么她就不会前往博德之门，并在旅店中死去。[阿尔特·库拉](Art_Cullagh.md "阿尔特·库拉")也会死亡，阻止完成[唤醒阿尔特·库拉](Wake_up_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")。如果对[阿尔特·库拉](Art_Cullagh.md "阿尔特·库拉")使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")任务仍然可以推进。如果戴摩未被交谈过，[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的个人任务[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")可能会停滞，因为他无法再修理她的引擎。

伊索贝尔被她父亲洗脑了。

如果伊索贝尔被绑架，她会在第二幕末期[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")期间出现。当队伍到达[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")底部并准备最后一次面对索姆时，伊索贝尔也在那里。她已被夺心魔蝌蚪感染，并被奇怪的魔法迷惑以保持顺从。如果队伍协助索姆绑架了她，她会感谢他们，并说她抵抗是愚蠢的，然后祝他们在审判之城好运。当队伍与索姆战斗时，伊索贝尔会协助他。即使队伍设法在伊索贝尔存活的情况下杀死索姆，她也会在战斗后立即死亡。

## 任务奖励

- [至上真神的礼物](Gift_from_the_Absolute.md "至上真神的礼物")，如果伊索贝尔被成功绑架。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 在同一周目中完成此任务和[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")是可能的。在这种情况下，队伍从马库斯手中救出伊索贝尔，然后返回终焉光芒旅店单独绑架伊索贝尔。没有特殊过场动画，队伍会攻击伊索贝尔。

---
*Source: [Capture Isobel the Selûnite Cleric](https://bg3.wiki/wiki/Capture_Isobel_the_Selûnite_Cleric)*