# 卡扎多尔的地牢

## [扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")

| [扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| [下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道") | ← | 卡扎多尔的地牢 |  |  |
| ↓ |  |  |  |  |
| [扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸") |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
↓
[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")
**卡扎多尔的地牢**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 主人正在准备黑弥撒。就在他的宫殿下面。那里有一个被亵渎的礼拜堂——它一直藏在那里。瞒过了我们所有人。
>
> „

— [达利瑞亚](Dalyria.md "达利瑞亚"), 在[弗雷戈招待所](Fraygo's_Flophouse.md "弗雷戈招待所")揭露卡扎多尔的计划

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 进入方式](#access)
- [2 地牢布局](#dungeon-layout)
  - [2.1 主画廊](#main-gallery)
  - [2.2 卡扎多尔的房间](#cazador's-room)
  - [2.3 牢房](#cells)
  - [2.4 大厅](#the-grand-chamber)
  - [2.5 下层](#lower-level)
- [3 伙伴互动](#companion-interactions)
  - [3.1 激励点与破誓](#inspiration-and-oathbreaking)
- [4 传送点](#waypoints)
- [5 相关地点](#related-locations)
- [6 相关任务](#related-quests)
- [7 角色](#characters)
  - [7.1 重要角色](#notable)
  - [7.2 吸血鬼衍体](#vampire-spawn)
  - [7.3 古尔猎人](#the-gur-hunters)
  - [7.4 生物](#creatures)
- [8 战利品](#loot)
- [9 相关文献](#related-literature)
- [10 错误](#bugs)
- [11 注释与参考](#notes-and-references)

## 概述

该区域地图

**卡扎多尔的地牢**是博德之门地下深处的一个广阔地下领域，位于其[底城区](Undercity.md "底城区")的下层。它被认为是[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")的一部分。属于其主人并由其使用，除了他们之外很少有人知道它的存在。

这座宫殿属于博德之门的扎尔家族，其大多数成员都是[吸血鬼](Vampire.md "吸血鬼")。地牢中的一些文件提到了唐娜拉·“建筑师”·扎尔，她重新开放了宫殿下方的[碧玺深渊](The_Tourmaline_Depths.md "碧玺深渊")，并将其置于家族控制之下。唐娜拉在笔记中暗示，这个领域可能是由矮人王国[巴瑞恩登](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Bhaerynden)的流亡者创造的。她还推测该区域是某种建立在矿井之上的前哨站或设施。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在游戏开始时，宫殿以及地牢，早已被吸血鬼领主[卡扎多尔·扎尔](Cazador_Szarr.md "卡扎多尔·扎尔")所拥有，并被他用来准备和进行其吸血鬼存在的*杰作*：[亵渎晋升仪式](The_Pale_Elf.md#Outcomes "苍白的精灵")。

地牢中的事件结束后，队伍将在[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务中获得一个额外的盟友选项。具体获得的选项取决于队伍在整个地牢探索过程中的选择。

### 进入方式

进入地牢有两条路线：

1.  从宫殿舞厅：队伍可以前往舞厅西南角 X: -1298 Y: 995 找到办公大厅。在那里，他们可以与 X: -1305 Y: 987 的讲台互动，这是一个直接通向地牢下方的电梯。
2.  从下城区下水道：队伍可以通过 X: -112 Y: 886 的阴郁下降点进入。请注意，此入口最初是锁定的；只有在队伍探索了宫殿和大部分地牢，并从内部 X: -1981 Y: 843 解锁了门之后才可用。

在该区域内无法快速旅行（返回地牢起点的传送点除外）和返回[营地](Campsite.md "营地")，直到[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的个人任务（无论是[出身](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")还是[伙伴](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")）和[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")任务都完成为止。

## 地牢布局

_为方便起见，地牢的描述是按照从[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")使用电梯下降后的探索顺序给出的。_

### 主画廊

在电梯讲台下降后，队伍发现自己在一个细长的画廊尽头，两侧有几扇镀金的双开门。最初，阻挡前方道路的 X: -1926 Y: 862 处的[地穴大门](Crypt_Gate.md "地穴大门")被[入葬凝块](Arcane_Lock.md "秘法锁")魔法封印。只有借助[扎尔家族戒指](Szarr_Family_Ring.md "扎尔家族戒指")才能打开它，该戒指可以在扎尔宅邸的上层获得（队伍没有戒指无法到达地牢；使用戒指时无需装备它）。

队伍下降后，地牢内会解锁一个[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")。在地牢事件结束之前，它可以用来返回探索的起点，但不允许传送到其他地方。

在西边，一座狭窄的桥梁横跨深渊，另一扇魔法锁定的[地穴大门](Crypt_Gate.md "地穴大门")位于 X: -1951 Y: 854；它通向卡扎多尔的私人房间。

如果阿斯代伦在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中没有被出卖给[古尔猎人](Gandrel.md "根德莱尔")，在[大厅](#the-grand-chamber)的事件结束后，一群古尔人会在电梯讲台附近等待队伍，由[乌玛](Ulma.md "乌玛")带领。与他们的对话会自动开始，其布局完全取决于队伍在击败卡扎多尔后做出的决定。古尔人可能会让队伍通过，也可能变得敌对。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 卡扎多尔的房间

卡扎多尔的私人书房，维里奥斯的头骨是焦点

卡扎多尔的房间是电梯西侧密封的[地穴大门](Crypt_Gate.md "地穴大门")后面的一个小房间，存放着吸血鬼领主最私密的物品。

房间中央是一个大理石讲台，上面放着吸血鬼[维里奥斯](Vellioth.md "维里奥斯")的头骨，他是卡扎多尔的创造者。与之互动会引发一系列三次 DC 15 的[感知](Wisdom.md "感知")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，提供关于他和卡扎多尔共同过去的信息。无论队伍成功通过多少次检定，他们都会获得[黑弥撒卷轴](Black_Mass_Scroll.md "黑弥撒卷轴")，其中包含有关卡扎多尔晋升仪式的信息，并推进阿斯代伦的个人任务。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>。

头骨附近放着一份[献祭名录](Scroll_of_Names.md "献祭名录")，书桌上放着一本名为[博德之门的权力结构](Power_Structure_of_Baldur's_Gate.md "博德之门的权力结构")的日记。这两份文件对于任何相关任务都不是关键，但如果阿斯代伦阅读它们，他的评论会根据他是否已经晋升、拒绝了仪式，或者尚未在大厅面对卡扎多尔（见下文）而有所不同。床上放着[卡扎多尔的个人日记](Meditations_of_a_Vampire_Lord.md "吸血鬼领主沉思录")，其内容取决于队伍在整个阿斯代伦个人任务中的决定。

入口附近的华丽箱子中有金币、随机的珍贵宝石和几种随机的稀有[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料。

### 牢房

监狱区域

前方的[地穴大门](Crypt_Gate.md "地穴大门")后面是监狱区域，两侧有两个魔法锁定的牢房。与之前的秘法锁不同，这些门既不能用扎尔家族戒指打开，也不能撬开，不过队伍可以在最终过场动画的可能结果之一中决定稍后解锁它们。否则，这些门将永久保持锁定。

在右边的牢房里，关押着一定数量的卡扎多尔的受害者。当队伍靠近时，会自动触发与其中一名俘虏[塞巴斯蒂安](Sebastian.md "塞巴斯蒂安")的对话。在整个对话中，一次被动的 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")允许互动的队伍成员认出这些囚犯是饥饿的吸血鬼衍体，并且（如果队伍推进了阿斯代伦的个人任务足够远）还会注意到与阿斯代伦背部疤痕相呼应的伤痕。互动的队伍成员可以提出拯救俘虏。对话的进一步布局取决于阿斯代伦是否在队伍中（见下文的[伙伴互动](#companion-interactions)）。

左边的牢房里有五个被绑架的[古尔](Gur.md "古尔")部落儿童。也可以与他们交谈（即与根德莱尔的女儿[凯萨](Chessa.md "凯萨")<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>），但此对话不会自动触发。它也取决于队伍是否去过[利文顿](Rivington.md "利文顿")的[古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")并承诺寻找这些孩子。

无论是从衍体还是从古尔儿童那里，队伍都可能得知牢房的钥匙是[卡扎多尔的法杖](Woe.md "灾祸")，而反过来，除非击败吸血鬼领主，否则无法获得它。

在房间的尽头是一扇通往大厅的未上锁的门，卡扎多尔正在那里倒数他胜利的最后时刻。

### 大厅

大厅位于卡扎多尔地牢的最北端。在这里，队伍可以对抗[卡扎多尔·扎尔](Cazador.md "卡扎多尔")。

大厅中央是一个巨大的七角星形地面，从广阔的深渊中伸出。一条长长的楼梯从入口处通向这个地面。巨大的笼状枝形吊灯悬挂在周围的链条上，里面装满了人类尸体（可能是卡扎多尔仪式所需的无意识“灵魂”）。在六角星的六个点上，阿斯代伦的六个“兄弟姐妹”已经被魔法束缚，都具有[献祭羔羊](Sacrificial_Lamb_(Condition).md "献祭羔羊（状态）")状态。第七个点是为阿斯代伦准备的，如果他的个人任务之前没有通过其他方式完成，则是空的。

卡扎多尔站在这个星形的中央，周围有一小群狼人、蝙蝠、[堕落古尔猎人亡灵](Fallen_Gur_Hunter.md "堕落古尔猎人")和一个骷髅仆人[恰德提斯](Chatterteeth.md "恰德提斯")。当队伍靠近卡扎多尔时，对话会自动触发。然而，如果任何队伍成员身上有[昼明术](Daylight.md "昼明术")或装备了散发阳光的武器（如[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")），战斗会立即开始，没有前奏。

如果阿斯代伦在队伍中，对话的布局会改变。如果他是伙伴但不在当前队伍中，可以通过通过 DC 20 [游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")并承诺将阿斯代伦带给他来安抚卡扎多尔。

仪式场地的中央还有卡扎多尔的大理石棺材。如果他在战斗中生命值降至 0，卡扎多尔会撤退到棺材里（当他这样做时，一道红光从棺材中射出）。阿斯代伦的个人任务结束后，可以搜刮棺材获得[高安保险库3钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA3_Key.md "高安保险库3钥匙")，搜刮卡扎多尔的遗体获得匕首[狂想曲](Rhapsody.md "狂想曲")。

两组较小的楼梯从星形地面向下通往入口下方几乎正对的一个较小的地面。这个地面上有两堆卷轴，上面有随机的[非常稀有](Very_rare.md "非常稀有")法术卷轴和一个留言板。留言板附近放着另一份[文件](Vampires_before_Vellioth.md "维利欧斯之前的吸血鬼")，作者是阿玛尼塔·扎尔，列出了博德之门过去几个世纪中吸血鬼领主的传承。通往它的道路被一个[大理石板](Marble_Plate.md "大理石板")<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>陷阱所阻挡。

在这个较小的地面中央是一个壁炉，里面有几具烧焦的地精尸体。其中一具携带着[卡扎多尔地牢钥匙](Key_to_Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔地牢钥匙")，它打开了地牢下层的阴郁上升点。完全可以偷偷溜到这里获得钥匙，从而有可能在解决任何相关任务之前离开地牢并返回，而无需返回[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")。

### 下层

下层地图

- 黄点：通往城市下水道的上升点
- 蓝点：下水道门的钥匙
- 粉点：可移动的吊灯

可以使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")、[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[飞行术](Fly.md "飞行术")从通往卡扎多尔私人房间的桥梁处进入下层。或者，电梯附近的[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")（X: -1928 Y: 827）仍然可以在地牢内快速旅行，因此可以用来返回其上层。

在下面的房间里，X: -1964 Y: 842 处柱子上的一个按钮可以升起和降下一个巨大的吊灯 X: -1964 Y: 832，该吊灯可以用作电梯进出此层。_\[[参见：错误](#bugs)\]_

在 X: -1981 Y: 843 处是一个带有另一个锁定的[地穴大门](Crypt_Gate.md "地穴大门")的附属建筑。打开它需要来自烧焦地精或宫殿[阁楼](Szarr_Palace.md#Attic "扎尔宅邸")的任何[钥匙](Key_to_Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔地牢钥匙")，或者通过 DC 30 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。门后是通往[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md#Sewage_Raft "下城区下水道")的*阴郁上升点*。在从内部解锁此门之前，无法从下水道进入地牢。队伍也可以使用此出口前往[营地](Campsite.md "营地")和[休息](Resting.md "休息")。

西边房间的中心充满了具有破坏性的[腐蚀性卤水](Caustic_Brine.md "腐蚀性卤水")。周围的几个金属箱和树干含有稀有的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料、随机的药水和/或涂层，以及[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")（主要是酒）。

下层的废墟

在东边的一个房间里，DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")允许队伍成员定位 X: -1926 Y: 853 处的[土堆](Dirt_Mound.md "土堆")。挖掘它会显示一个带陷阱的红木盒子（DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以检测陷阱，DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以解除陷阱）。里面是[培罗的阳光之刃](Pelorsun_Blade.md "培罗的阳光之刃")，一把造成[光耀](Radiant.md "光耀")伤害的[刺剑](Rapier.md "刺剑")，对卡扎多尔非常有效。_\[[参见：错误](#bugs)\]_

## 伙伴互动

卡扎多尔的地牢是完成[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")个人任务（无论是[出身](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")还是[伙伴](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")）的地点。阿斯代伦在队伍中会改变和/或扩展该区域与 NPC 的大部分对话。此外，在与某些角色交谈后，如果阿斯代伦在当前队伍中，他会提示与玩家角色进行对话。

如果阿斯代伦是当前队伍成员，与两个牢房中俘虏的对话会更加一致，但同时也更困难。当与塞巴斯蒂安交谈时，俘虏认出阿斯代伦是导致他被监禁的人，并扑向栅栏。要提供帮助，互动的队伍成员必须通过 DC 15 [游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，否则他不会提供关于法杖的信息。如果检定失败，或者队伍拒绝释放衍体，塞巴斯蒂安会对阿斯代伦发怒，使其陷入[创造者诅咒](Curse_of_the_Sired_(Condition).md "创造者诅咒（状态）")状态（这可以被[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")）。

当阿斯代伦在场时，古尔儿童对话的布局也需要通过属性检定来找出关于法杖的信息，尽管在这种情况下 DC 掷骰可能更高（最高可达 18）。

如果阿斯代伦在当前队伍中，在队伍与塞巴斯蒂安或凯萨交谈后——无论顺序如何，但与塞巴斯蒂安的对话更可能先进行，因为它会自动触发——他会提示与玩家角色进行对话。在两次对话中，他都对自己所做的事情表示内疚，但也表示自己别无选择（即，无法违抗卡扎多尔的命令）。玩家角色可以向阿斯代伦询问细节，鼓励他接受仪式，或者加深他对仪式的疑虑。目前正在与阿斯代伦恋爱的角色也可以提醒他注意，如果他们在阿斯代伦仍然受制于主人的意志时遇到他，他们可能的命运。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

如果阿斯代伦在场并在当前队伍中，当队伍在大厅与卡扎多尔交谈时，吸血鬼领主会嘲笑阿斯代伦，直到他失去冷静并扑向卡扎多尔。此时，卡扎多尔设法制服了阿斯代伦，并将他传送到了仪式“星形”最远的点。他立即启动了亵渎晋升仪式；队伍只有三个回合来打断这个过程。为此，他们必须通过[协助](Help.md "协助")将阿斯代伦从魔法束缚中解放出来，或者杀死他的任何一个兄弟姐妹，同时与卡扎多尔及其随从战斗。然而，杀死他的任何一个兄弟姐妹会剥夺阿斯代伦在卡扎多尔被击败后取代他晋升的可能性。

如果队伍说服阿斯代伦不要代替卡扎多尔完成仪式，他们还必须决定卡扎多尔的俘虏的命运，这些俘虏已被转变并奴役以进行仪式。无论[结果](The_Pale_Elf.md#Outcomes "苍白的精灵")如何，阿斯代伦（作为伙伴）会提示一段对话，表达他对新未来的感受。他的揭示根据结果大不相同，并且在每种情况下，根据玩家角色是否与他恋爱也略有不同。

### 激励点与破誓

根据队伍在最终过场动画及之后的决定，队伍成员可能获得以下一项或两项激励：

- ⁠[被束缚的不幸灵魂](Folk_Hero.md#Chained,_Unfortunate_Souls "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）- 如果衍体在事件结束时幸存下来，则释放吸血鬼衍体
- ⁠[鲁道夫·范·里希托弗越过我的尸体](Soldier.md#Rudolph_Van_Richtover_My_Dead_Body "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）- 如果卡扎多尔设法完成仪式并成为至尊，则杀死卡扎多尔

此外，最终决定是维护[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色誓言的关键转折点：

- 帮助阿斯代伦代替卡扎多尔进行仪式不可避免地会打破*任何*圣武士副职的誓言<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>
- 说服阿斯代伦拒绝仪式也可能导致打破某些誓言，原因是随后的互斥决定之一：
  - 杀死吸血鬼衍体 - [奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")
  - 释放吸血鬼衍体 - [古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")和[圣杯之誓](Oath_of_the_Crown.md "圣杯之誓")
  - 将吸血鬼衍体留在牢房中 - [复仇之誓](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")

## 传送点

该位置包含以下[传送点](Waypoints.md "传送点")：

- 卡扎多尔的地牢 X: -1928 Y: 827

## 相关地点

- ⁠[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")
- ⁠[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")

## 相关任务

- ⁠[鲜血召唤](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")
- ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")
- ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 角色

### 重要角色

- [卡扎多尔·扎尔](Cazador_Szarr.md "卡扎多尔·扎尔")
- [凯萨](Chessa.md "凯萨")
- [塞巴斯蒂安](Sebastian.md "塞巴斯蒂安")
- [乌玛](Ulma.md "乌玛")
- [维里奥斯](Vellioth.md "维里奥斯")

### 吸血鬼衍体

- [安德里克](Andrik.md "安德里克")
- [奥雷利娅](Aurelia.md "奥雷利娅")
- [达利瑞亚](Dalyria.md "达利瑞亚")
- [贡德尔密德](Gondlemead.md "贡德尔密德")
- [哈普迪姆](Hapdim.md "哈普迪姆")
- [卡斯](Kass.md "卡斯")
- [利昂](Leon.md "利昂")
- [米莎](Misha.md "米莎")
- [佩特拉斯](Petras.md "佩特拉斯")
- [瓦尼娅](Vanja.md "瓦尼娅")
- [维奥莱特](Violet.md "维奥莱特")
- [温斯利代尔](Wensleydale.md "温斯利代尔")
- [尤森](Yousen.md "尤森")

### 古尔猎人

_如果阿斯代伦在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中没有被出卖给根德莱尔，则会出现猎人，无论仪式结果如何。如果根德莱尔在第一幕和[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的事件中幸存下来，他也会在其中。_

- [卡西沃拉·多菲尔](Cassivora_Dophir.md "卡西沃拉·多菲尔")
- [多米尼克·阿塞茨](Dominica_Arsetz.md "多米尼克·阿塞茨")
- [根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")
- [戈弗雷·莫德尔斯](Godfrey_Mordels.md "戈弗雷·莫德尔斯")
- [卡特林·莱尔斯金](Katelyn_Lerskin.md "卡特林·莱尔斯金")
- [奥利弗·夸利克](Oliver_Quarlic.md "奥利弗·夸利克")
- [普姆勒·格雷吉特](Pumler_Grejit.md "普姆勒·格雷吉特")

### 生物

- [蝙蝠](Bat.md "蝙蝠") - 初始 6 只 + 战斗开始三回合后 6 只
- [恰德提斯](Chatterteeth.md "恰德提斯")
- [堕落古尔猎人](Fallen_Gur_Hunter.md "堕落古尔猎人") - 3 只
- [狼人](Werewolf.md "狼人") - 4 只

## 战利品

- [营地宝箱钥匙](Camp_Chest_Key.md "营地宝箱钥匙")<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- [高安保险库3钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA3_Key.md "高安保险库3钥匙")
- [培罗的阳光之刃](Pelorsun_Blade.md "培罗的阳光之刃")
- [狂想曲](Rhapsody.md "狂想曲")
- [不死灾祸](The_Undead_Bane.md "不死灾祸")<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
- [灾祸](Woe.md "灾祸")

## 相关文献

- [黑弥撒卷轴](Black_Mass_Scroll.md "黑弥撒卷轴")<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>
- [血疫](Diseases_of_the_Blood.md "血疫")
- [永恒残忍](Eternal_Cruelty.md "永恒残忍")
- [给莫瑞尔·阿尔卡姆的信件](Letter_to_Mrel_Alkam.md "给莫瑞尔·阿尔卡姆的信件")
- [吸血鬼领主沉思录](Meditations_of_a_Vampire_Lord.md "吸血鬼领主沉思录")
- [博德之门的权力结构](Power_Structure_of_Baldur's_Gate.md "博德之门的权力结构")
- [献祭名录](Scroll_of_Names.md "献祭名录")
- [公会：博德之门的隐藏统治者](The_Guild_colon__Hidden_Rulers_of_Baldur's_Gate.md "公会：博德之门的隐藏统治者")
- [碧玺深渊](The_Tourmaline_Depths.md "碧玺深渊")
- [维利欧斯之前的吸血鬼](Vampires_before_Vellioth.md "维利欧斯之前的吸血鬼")

## 错误

- 用作临时电梯的吊灯有时工作正常，但有时队伍成员在跳上它后可能会被“落下”并摔死；请谨慎使用。
- 装有[培罗的阳光之刃](Pelorsun_Blade.md "培罗的阳光之刃")的带陷阱盒子在某些平台上可能不存在。尽管盒子可能需要先注意到然后挖掘。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) [碧玺深渊](The_Tourmaline_Depths.md "碧玺深渊")，作者：无名女士（阿玛尼塔·扎尔）。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果队伍认为阿斯代伦过于危险而必须处死，古尔人也有可能作为盟友加入队伍对抗晋升后的阿斯代伦。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果阿斯代伦选择成为吸血鬼至尊而不是卡扎多尔，他实际上并不需要卷轴来进行仪式。在这种情况下，他不知何故知道咒语，即使从未阅读过卷轴。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果衍体被释放，并且根德莱尔仍然活着，之后可以在下城区下水道遇到他，带着凯萨和[卡斯](Kass.md "卡斯")，两人都称他为父亲。来源：`LOW_GurFollowUp_GurHunterInUndercity`。
1. [↑](#cite_ref-5) 如果阿斯代伦代替卡扎多尔完成仪式，此陷阱会失效。
1. [↑](#cite_ref-6) 来源：`Astarion_InParty2_Nested_Sebastian`, `LOW_CazadorsPalace_Cells_Child_001`。
1. [↑](#cite_ref-7) 破誓过场动画在仪式场景结束后立即触发，没有停顿。
1. [↑](#cite_ref-8) 如果乌尔玛被击败，可以从她身上搜刮；打开[利文顿](Rivington.md "利文顿")[古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")中的箱子。
1. [↑](#cite_ref-9) 如果乌尔玛被击败，可以从她身上搜刮。
1. [↑](#cite_ref-10) 在与维里奥斯头骨的对话中，它也被称为“教导卷轴”，这可能是其最初的标题，但后来被更改了。

---
*Source: [Cazador's Dungeon](https://bg3.wiki/wiki/Cazador's_Dungeon)*