# 卡扎多尔·扎尔

## 卡扎多尔·扎尔

吸血鬼领主

- 图片
- 模型
- 肖像画

### 全名

卡扎多尔·扎尔

### 性别

男性

### 声优 / 演员

- [格雷厄姆·霍德利](https://www.imdb.com/name/nm0387422/)

### 家族

[阿玛尼塔·扎尔](Amanita_Szarr.md "阿玛尼塔·扎尔")（侄女）
菲斯图拉
德拉利亚
布洛瓦特
唐内拉·扎尔<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 家乡

[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")，[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[不死生物](Undead.md "不死生物")

### 种族

[不死生物](Undead.md "不死生物")，[吸血鬼](Vampire.md "吸血鬼")

## 技术信息

###

UID

`S_GLO_Cazador` ###

UUID

`2f1880e6-1297-4ca3-a79c-9fabc7f179d3` ###

属性

`GLO_Cazador` **卡扎多尔·扎尔**<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 是 _[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_ 中的[吸血鬼](Vampire.md "Vampire")，也是[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的前主人。他是阿斯代伦个人任务[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")中的主要反派。

> “
>
> 第一，汝不得饮用智慧生灵之血。
>
> 第二，汝须在一切事上服从于我。
>
> 第三，除非我指示，汝不得离开我身侧。
>
> 第四，汝须知汝乃**吾之所有**。
>
> „

——卡扎多尔·扎尔强制其吸血鬼衍体（包括阿斯代伦）遵守的四条规则

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 历史](#历史)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
  - [2.2 第二幕](#第二幕)
  - [2.3 第三幕](#第三幕)
- [3 黑弥撒仪式](#黑弥撒仪式)
  - [3.1 让阿斯代伦完成仪式](#让阿斯代伦完成仪式)
  - [3.2 说服阿斯代伦杀死卡扎多尔并停止仪式](#说服阿斯代伦杀死卡扎多尔并停止仪式)
  - [3.3 拒绝帮助阿斯代伦](#拒绝帮助阿斯代伦)
  - [3.4 队伍中没有阿斯代伦时杀死卡扎多尔](#队伍中没有阿斯代伦时杀死卡扎多尔)
  - [3.5 中断仪式](#中断仪式)
  - [3.6 破坏仪式](#破坏仪式)
- [4 战斗](#战斗)
- [5 重要战利品](#重要战利品)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 画廊](#画廊)
- [9 注释与参考](#注释与参考)
- [10 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 历史

卡扎多尔于1276年成为吸血鬼领主，从[维里奥斯](Vellioth.md "维里奥斯")手中夺取了博德之门主吸血鬼的地位。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

## 相关剧情

### 第一幕

虽然直到第三幕才正式登场，但卡扎多尔的影响在更早时就能感受到。如果选择[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")作为玩家角色，可能会遇到涉及卡扎多尔的梦境片段，他在其中背诵了强制其衍体遵守的四条规则。作为伙伴的阿斯代伦也可以向队伍展示他背上的伤疤，这些伤疤被揭示是某种地狱契约的一部分。该契约的具体内容尚不清楚，但他认为这对卡扎多尔极为重要。

### 第二幕

虽然在第二幕仍未登场，但阿斯代伦可以在[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的帮助下解读契约的含义。卡扎多尔打算将阿斯代伦的伤疤用于[梅菲斯特](Mephistopheles.md "梅菲斯特")传授给他的仪式。仪式完成后，仪式的接受者将成为[吸血鬼至尊](Vampire_Ascendant.md "吸血鬼至尊")，一种保留吸血鬼全部力量但无其弱点（如阳光）或嗜血欲望的生物。

### 第三幕

一旦进入博德之门，队伍可以在[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")追捕卡扎多尔。最终会在[卡扎多尔的地牢](Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔的地牢")中找到他，揭示仪式不仅需要他已知的七个衍体，还需要数千个其他衍体。阿斯代伦带给卡扎多尔的“食物”并非供他吸食，而是被准备并转化为衍体以用于他的仪式。遭遇卡扎多尔时，他夺回了阿斯代伦，并试图利用他进行仪式。如果队伍解救阿斯代伦并击败卡扎多尔，阿斯代伦会准备接管仪式并为自己吸收力量——但卡扎多尔揭示，如果阿斯代伦选择自己继续仪式，他将被仪式吞噬，因为他背上有契约的印记，仪式仍会取走他的灵魂，因为仪式需要精确数量的灵魂。队伍必须做出重要选择。

## 黑弥撒仪式

### 让阿斯代伦完成仪式

如果队伍允许阿斯代伦完成仪式，他会连接玩家角色的寄生虫，并将自己背上的伤疤复制到卡扎多尔的肉体上，从而满足仪式要求，同时让自己保持存活。阿斯代伦随后吞噬卡扎多尔的精华以及他所创造的数千个吸血鬼衍体，成功成为吸血鬼至尊。

### 说服阿斯代伦杀死卡扎多尔并停止仪式

如果在[游说](Persuasion.md "游说")或[洞悉](Insight.md "洞悉")检定中成功，阿斯代伦不会为自己继续仪式，而是刺死卡扎多尔，跪倒在地啜泣，最终摆脱了卡扎多尔的暴政。如果任何吸血鬼衍体在战斗中死亡，吸血鬼至尊仪式将无法进行，阿斯代伦默认选择此选项（见下文“破坏仪式”）。

### 拒绝帮助阿斯代伦

如果玩家角色拒绝帮助阿斯代伦且未说服他，或技能检定失败但仍拒绝帮助他，阿斯代伦会以与上述相同的方式杀死卡扎多尔。但随后摧毁了卡扎多尔的[悲伤](Woe.md "悲伤")，任由吸血鬼衍体腐烂。此后，他永久离开队伍，并恶毒地表示希望他们“在尖叫中死去”。

### 队伍中没有阿斯代伦时杀死卡扎多尔

如果阿斯代伦未被带入战斗，可以在卡扎多尔躺在棺材中时刺杀他<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>。事后向阿斯代伦提及此事会激怒他，但除非玩家角色与他的好感度低于-40，否则他不会因此离开队伍。

### 中断仪式

队伍可以选择在仪式中途打断阿斯代伦。如果这样做，玩家角色会将卡扎多尔的[狂想曲](Rhapsody.md "狂想曲")扔向卡扎多尔，杀死他并使仪式无法完成。阿斯代伦随后摧毁卡扎多尔的法杖并攻击队伍，迫使队伍杀死他。

### 破坏仪式

在与卡扎多尔的战斗中杀死一个或多个作为祭品的吸血鬼衍体，会导致阿斯代伦杀死卡扎多尔并无怨言地留在队伍中（即使他在战斗中目睹了吸血鬼衍体死亡）。阿斯代伦剩下的兄弟姐妹随后逃离现场，跳过了他们正常的过场动画。包括古尔队伍在内的几个角色随后会做出阿斯代伦自愿放弃仪式的反应。

无论队伍决定哪种选择，卡扎多尔最终都会死亡。如果卡扎多尔在升天状态下被杀死，具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员将获得[鲁道夫·范·里希托弗我的尸体](Soldier.md#Rudolph_Van_Richtover_My_Dead_Body "士兵")激励点。

## 战斗

主文章：[卡扎多尔·扎尔/战斗](Cazador_Szarr/Combat.md "卡扎多尔·扎尔/战斗")

## 重要战利品

- [狂想曲](Rhapsody.md "狂想曲")
- [扎尔家族戒指](Szarr_Family_Ring.md "扎尔家族戒指")
- [悲伤](Woe.md "悲伤")

## 相关文献

- [织裙匠道森的忏悔](Dawsen_Kiltmaker's_Confession.md "织裙匠道森的忏悔")
- [永恒残忍](Eternal_Cruelty.md "永恒残忍")
- [心仪衍体账簿](Favoured_Spawn_Ledger.md "心仪衍体账簿")
- [账簿：献血者](Ledger_colon__Blood_Donors.md "账簿：献血者")
- [利昂的日志](Leon's_Diary.md "利昂的日志")
- [给莫瑞尔·阿尔卡姆的信件](Letter_to_Mrel_Alkam.md "给莫瑞尔·阿尔卡姆的信件")
- [吸血鬼领主沉思录](Meditations_of_a_Vampire_Lord.md "吸血鬼领主沉思录")
- [派对策划案](Party_Planner.md "派对策划案")

## 相关任务

- ⁠[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")
- ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 画廊

- 抢先体验期间的卡扎多尔模型<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

- 卡扎多尔的概念艺术

- 仪式中的卡扎多尔

- 爱德华·范德戈特的角色艺术

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 卡扎多尔可能的亲属姓名在[1477年融雪之月](Mirtul_1477.md "1477年融雪之月")中提及。
1. [↑](#cite_ref-2) 卡扎多尔的主要作者是斯蒂芬·鲁尼。
1. [↑](#cite_ref-3) [维利欧斯之前的吸血鬼](Vampires_before_Vellioth.md "维利欧斯之前的吸血鬼")，作者[阿玛尼塔·扎尔](Amanita_Szarr.md "阿玛尼塔·扎尔")
1. [↑](#cite_ref-4) 根据《龙与地下城》数字补充材料《阿斯代伦的饥饿之书》，他崇拜并向大魔鬼梅菲斯特出卖了灵魂，以换取魔法地狱力量，从而成为地狱吸血鬼。
1. [↑](#cite_ref-5) 在此场景中成功使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")会获得额外对话，玩家角色在卡扎多尔睡觉时读取他的思想，发现他为自己变成的样子感到哀伤。
1. [↑](#cite_ref-6) 在抢先体验期间，卡扎多尔留有胡子。现在不再如此，因为精灵无法使用面部毛发选项。

## 外部链接

- ⁠[卡扎多尔·扎尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cazador_Szarr) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Cazador Szarr](https://bg3.wiki/wiki/Cazador_Szarr)*