# 赛瑞斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Lucy Paterson](https://www.imdb.com/name/nm13687455/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |
| 等级 | 6 |
| 生命值 | 28 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 20 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**赛瑞斯**是一位[阿斯蒙蒂斯提夫林](Asmodeus_Tiefling.md "阿斯蒙蒂斯提夫林")斥候，与一群[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")同行。她可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的某些事件中被找到（如果某些特定角色已死亡），或者更常见的是在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间于[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")被找到。

> “
>
> 我们今天失去了同伴。但我们还活着，而逝者为我们赢得了机会。
>
> „

— 赛瑞斯，在他们的领袖阵亡后。

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 备注](#备注)

## 出场

### 第一幕

赛瑞斯通常直到[第二幕](Act_Two.md "第二幕")才会出现。然而，她在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中作为一个备用方案，以防[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")和[阿沙拉克](Asharak.md "阿沙拉克")都已死亡，因为游戏需要一个提夫林领袖来触发某些事件，例如⁠[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")，或者在⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")完成后举行的营地派对。

成功保卫[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")免受[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的突袭后，赛瑞斯会从外面跑进来，呼唤赛夫洛或阿沙拉克，然后强制与队伍对话。队伍可以告知赛夫洛或阿沙拉克的命运，她对此反应沮丧。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 如果[地精](Goblins.md "地精")的领袖已被杀死，赛瑞斯则会与其他提夫林一起在林地入口处等待，告诉队伍她注意到他们清除了[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，但发现赛夫洛也死在了林地里。在这两种情况下，她都会立即接管剩余的提夫林幸存者，并奖励队伍的功绩。

### 第二幕

如果提夫林难民获救并前往博德之门，赛瑞斯可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")与剩余的提夫林幸存者一起被找到。与她交谈会揭示赛夫洛背叛了他们<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，将难民交给了[至上真神](Absolute.md "至上真神")，而她和少数人设法逃到了终焉光芒旅店，其余的人则被杀或被俘。她请求队伍帮助那些被俘并被带到[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的提夫林。

这里还揭示了赛瑞斯是负责为他们找到通往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")道路的斥候，尽管这条路最终通向了[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，并由此通向至上真神教派在月出之塔的主要权力基地。

从月出之塔救出提夫林后，赛瑞斯感谢队伍。在月出之塔被清除且[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")被击败后，赛瑞斯可以在月出之塔王座厅的后面被找到，她正在搜寻补给品并为前方的剩余路程做准备。如果赛夫洛在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中被遇到并获救，可以告诉她赛夫洛的命运，她对此反应愤怒。或者，也可以告诉她赛夫洛已死（即使他已被救出），她对此反应懊悔和沮丧。

### 第三幕

赛瑞斯可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")的难民营与剩余的提夫林难民一起被遇到。如果赛夫洛在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中被遇到（如果在第二幕中尚未告知），可以告诉她赛夫洛的命运。

## 战斗

### 攻击与能力

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [长弓](Longbow.md "长弓")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动](Movement_speed.md "移动速度")。在你的回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并使用最高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[腿筋射击](Hamstring_Shot.md "腿筋射击") () – [长弓](Longbow.md "长弓")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射击敌人的大腿，并可能将其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降低 50%。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [长弓](Longbow.md "长弓")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [长弓](Longbow.md "长弓")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")

## 相关任务

- ⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
- ⁠[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 在补丁 8 之前，如果队伍触发了林地防御并击倒了[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，之后在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")招募她时会出现一个错误，导致赛瑞斯被拉入明萨拉参与的每一场战斗遭遇，无论队伍在地图上的哪个位置。如果明萨拉在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")被击倒，则不会出现此错误。
1. [↑](#cite_ref-2) 即使[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中死亡，情况也是如此。

---
*Source: [Cerys](https://bg3.wiki/wiki/Cerys)*