# 诺拉

## 诺拉

公会成员

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Nandi Bhebhe](https://www.imdb.com/name/nm4222331/)

### 阵营

[公会](The_Guild.md "公会")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[半精灵](Half-Elf.md "半精灵")

### 亚种

[半木精灵](Wood_Half-Elf.md "半木精灵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

在对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md "魅惑")的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")；魔法无法使其[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_Guildhall_Member_004` ###

UUID

`d40ae4a2-f29a-4d69-b9f7-9b078aeee0be` ###

属性

`HalfElf_Commoner`

**诺拉**是[公会](The_Guild.md "公会")的一名成员，可能在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[底城区](Undercity.md "底城区")的[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")中找到。

> “
>
> 新来的，别盯着酒保看。他和我，我们是一对。曾经是一对。将来_会_再是一对。
>
> „

— 诺拉

## 参与

### 第三幕

只有在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中未从[布雷姆](Brem.md "布雷姆")手中救出[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")的情况下，诺拉才会出现在公会大厅。

她可以在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")的远端找到，正在观看[莱拉克斯·金喉](Lyrux_Goldthroat.md "莱拉克斯·金喉")表演。与她交谈会发现她执着于获得[塞弗恩](Severn.md "塞弗恩")的关注，因为他最近刚和她分手。这导致了代表她与塞弗恩交谈以查明原因的任务。

#### 与塞弗恩分手

与诺拉交谈会让她请求队伍询问塞弗恩为何与她分手。塞弗恩表示，他分手是因为对她的性癖不感兴趣。回到诺拉处，会有多个技能检定选项来说服她他不再感兴趣：

- [游说] 他被你吓到了。为自己好，把目标放到别处吧。(DC 18)
- [威吓] 他是个_熊地精_。你们唯一能约会的情况就是他决定把你当晚餐吃掉。(DC 30)
- [欺瞒] 是我。塞弗恩和我相爱了。(DC 18)
- [智力] 熊地精寿命短。无论怎样都注定是悲剧。(DC 18)

检定成功后，她接受了他的冷淡，并奖励队伍一枚[橄榄石戒指](Peridot_Ring.md "橄榄石戒指")。

## 备注

- 此任务未列在任务日志中。
  - 塞弗恩表示诺拉是个“M. F. - M 代表怪物（Monster）。只能说我不喜欢那种类型。”
  - 截至补丁 #8，热修复 #34，如果选择[智力](Intelligence.md "智力")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，会有一些错误：
- 她只在被说服放弃塞弗恩时声称会奖励队伍，但最终并未兑现。
- 即使在“成功”说服她放下后，她在后续对话中仍会继续思念他。

---
*Source: [Cheeky Nora](https://bg3.wiki/wiki/Cheeky_Nora)*