# 末日马戏团

## [利文顿](Rivington.md "利文顿")

[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")
↑
|  | **末日马戏团** | → | [利文顿杂货店](Rivington_General.md "利文顿杂货店") |
**末日马戏团**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[利文顿](Rivington.md "Rivington")的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 我们曾在费伦荒野一次误判的表演中激怒了仙子女王的宫廷。你们的城市比她更让我害怕。
>
> „

— [希尔德](Hildeh.md "希尔德")，在工作人员冒充者暴露身份后

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 进入方式](#进入方式)
  - [1.2 与克劳斯和本吉交涉](#与克劳斯和本吉交涉)
- [2 马戏团布局](#马戏团布局)
  - [2.1 商人巷](#商人巷)
  - [2.2 表演者巷](#表演者巷)
  - [2.3 周边其他遭遇](#周边其他遭遇)
- [3 相关地点](#相关地点)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 角色](#角色)
  - [5.1 游戏运营者与表演者](#游戏运营者与表演者)
  - [5.2 非表演人员](#非表演人员)
  - [5.3 野兽与生物](#野兽与生物)
  - [5.4 顾客](#顾客)
  - [5.5 商人](#商人)
  - [5.6 焰拳](#焰拳)
  - [5.7 其他](#其他)
  - [5.8 区域外附近](#区域外附近)
- [6 战利品](#战利品)
  - [6.1 独特服装](#独特服装)
- [7 相关文献](#相关文献)
- [8 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

遍布利文顿的马戏团公告

末日马戏团占据了利文顿的西北角，毗邻[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")。马戏团是跨位面的，从一个位面移动到另一个位面，“震撼”所有到访者。目前它正在访问利文顿，为顾客提供多种娱乐形式，包括舞台单口喜剧、音乐和各种可供购买的奇珍异宝。玩家角色还可以测试与浪漫伴侣的关系。当地人对马戏团及其主演[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯"]很熟悉，很可能以前就看过。

马戏团人员是形形色色个体的集合，由浮夸而威严的死灵法师班主[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")管理。马戏团的一些成员是作为对其冒犯班主的“时间债务”而表演，一些是被救出的，而另一些则只是加入了团队并从未离开。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

幕后，马戏团充满了戏剧性和八卦。吟游诗人之一[麦达什](Medrash.md "麦达什")警告新人，如果他认为他们被雇用了，就要“准备好背后捅刀、乐器损坏等等”。卢克修斯本人将她的员工描述为“乌合之众和流氓”，而守门人[克劳斯](Klaus.md "克劳斯")则将他的同伴定义为“一群怪人和傻瓜组成的杂牌军”。

马戏团场地类似于一个粗糙的U形小巷，一侧排列着一排商人和表演者，另一侧是兽笼和舞台。最远的角落是班主的帐篷。

### 进入方式

进入该区域的主要入口是X: 22 Y: -75处的铁栅栏。在抵达利文顿之前，马戏团工作人员对至上真神对城市的迫在眉睫的威胁一无所知。但随着事态发展，入口现在由“助理嗅探员”[克劳斯](Klaus.md "克劳斯")和“首席嗅探员”[班吉](Benji.md "班吉")把守。后者是一个食尸鬼，会检查潜在顾客，以防止杀人犯进入马戏团。

还有几个其他入口点：

- 主门北侧栅栏的缺口，位于X: 22 Y: -34
- 从慈爱神殿庭院通往马戏团的铁门，位于X: -74 Y: -13（需要DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁）
- 从神殿墓地通往马戏团的铁栅栏，位于X: -101 Y: -41（需要DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁）
- 队伍可以跳上神殿墓地栅栏附近的岩石悬崖，从后方接近班主的帐篷
- [隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")的角色可以直接打开马戏团的大门而不会产生后果或打破隐形，允许队伍进入。

### 与克劳斯和本吉交涉

精灵守卫克劳斯根据本吉对客户的嗅探反应来允许进入。[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")和[感知护符](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符（稀有）")对参观马戏团特别热情。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 队伍也可以问克劳斯几个问题，但如果他们想进入，最终必须通过本吉的嗅觉检查。

- 本吉
  血。美味的血。太好吃了。啊哈哈。_（如果是邪念）_
- 克劳斯
  这是第一次。通常我会让你进去，但在这种时候我不能冒险。走开——马戏团不欢迎你。
- 本吉
  血。美味的血。太好吃了。啊哈哈。_（如果是流血状态）_
- 克劳斯
  说吧，本杰明！他们<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>安全吗？
- 克劳斯
  以前杀过人。但闻起来不像邪教徒。_叹气。_ 想吃掉杀人犯...
- 克劳斯
  好吧，不管是不是杀人犯，我不能冒险。恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你们。
- 本吉
  呃。闻起来像泥巴屁。_（如果是肮脏状态）_
- 克劳斯
  所以，不知道肥皂这个词的意思？嗯。我可不想让我们的顾客忍受这种臭味。
- 克劳斯
  恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你们。
- 本吉
  脑浆闻起来像尿和铁。不。喜欢。_（如果是被寄生状态）_
- 克劳斯
  这是第一次。通常我会让你进去，但在这种时候我不能冒险。走开——马戏团不欢迎你。
- 本吉
  呃。闻起来像泥巴屁。
- 克劳斯
  恐怕你们得走开——马戏团不欢迎你们。

无论本吉作何反应，克劳斯都拒绝队伍进入马戏团。然而，队伍可以使用以下任何对话选项并通过相关属性检定，或贿赂他来改变他的想法。

- [至高妖精] [威吓] **除非你想寻求希尔精灵法庭的怒火，否则你_必须_让我通过。** (DC 18 )
- [野蛮人] [威吓] 你闻到的是我敌人的血，仅此而已。想加入我的_气味_吗？ (DC 18 )
- [野蛮人] [威吓] 让我进去，否则我把你撕成两半。 (DC 18)
- [吟游诗人] [欺瞒] 我其实刚被雇用。来见见你的新吟游诗人！ (DC 10)
- [吟游诗人] [武僧] [游荡者] [术士] [法师] [欺瞒] 我是戈塔什勋爵的朋友。我想知道如果我告诉他这件事他会怎么说... (DC 18)
- [狂战士] [威吓] 我会让你闻起来像_死肉。_滚_.** (DC 18 )
- [邪念] [游说] 我_曾经_是个杀手，但我已经改过自新了。 (DC 10 )
- [邪念] [欺瞒] 我_曾经_是个杀手，但我已经改过自新了。 (DC 10 ) _（如果已获得杀戮者形态）_
- [龙族血脉] [欺瞒] 我刚被雇用为喷火者。希望不会有什么东西着火。 (DC 10)
- [武僧] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我会武术。 (DC 10)
- [游说] 我对你们或马戏团里的任何人都不是威胁——我发誓。 (DC 15)
- [游荡者] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我会耍刀。 (DC 10)
- [术士] [游说] 它可能闻到了我体内的魔网。只是魔法潜力，仅此而已 (DC 10 )
- [狂野魔法] [欺瞒] 我其实刚被雇用来做魔术表演。希望这次没人爆炸！ (DC 10)
- [法师] [邪术师] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我做魔术表演。 (DC 10)
- 当然我们可以达成协议？ (200)

进入马戏团场地可能获得以下一项或两项激励点：

- ⁠[任何情况下的正确油](Noble.md#The_Right_Oil_for_Any_Situation "贵族") ([贵族](Noble.md "贵族") 背景) - 通过任何方式进入
- ⁠[薰衣草与百里香的接缝](Charlatan.md#Seams_of_Lavender_and_Thyme "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景) - 通过[欺瞒](Deception.md "欺瞒")进入

如果队伍之前曾通过任何替代路线进入马戏团场地（例如，从[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")），克劳斯会表现得好像他们已经说服了他。因此，无法获得这些激励点。

## 马戏团布局

### 商人巷

从入口看马戏团的一排商人

- 在X: -52 Y: -74 [木乃伊扎拉](Zara.md "木乃伊扎拉")出售小丑面部彩绘、服装染料和伪装工具箱。她的语言仅限于基本声音，与她交易需要角色先通过DC 10 [洞悉](Insight.md "洞悉")或[威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或成功[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")。

穿过扎拉的帐篷，沿着小巷更远处，几位吟游诗人在娱乐马戏团顾客，演奏音乐、杂耍和喷火。两个[红帽子](Redcap.md "红帽子")，[弗莱德](Fred.md "弗莱德")和[帕拉梅德斯](Paramidious.md "帕拉梅德斯")，在马戏团场地内游荡。

- 在X: -68 Y: -74 [阿卡比](Akabi.md "阿卡比")气巨灵主持“转轮盘”游戏。一轮花费500 [金币](Gold.md "金币")。然而，常规的“参与奖”是垃圾，他摊位上的物品也是如此，尽管有些看起来像有用的东西（例如[加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水"]的仿制品）。从气巨灵帐篷的衣柜里可以偷到随机的[营地服装](Camp_Clothing.md "营地服装")，属于富人或贵族等级。

要获胜，角色必须抓住阿卡比在轮盘上作弊。赢得头奖会激怒他，他会将玩家角色传送到遥远的[丛林](Jungle.md "丛林")，在那里可以找到传奇三叉戟[尼鲁纳](Nyrulna.md "尼鲁纳")和[诡诈秘术师之戒](Band_of_the_Mystic_Scoundrel.md "诡诈秘术师之戒")。如果参与角色公开指控他欺诈，阿卡比会将互动角色变成一个有臭味的[奶酪轮](Cheese_Wheel.md "奶酪轮")20回合，并拒绝他们进一步参与。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
在阿卡比的游戏中获胜可能获得以下一项或两项激励点：

- ⁠[大奖！](Sage.md#A_Grand_Prize! "博学") ([智者](Sage.md "智者") 背景)
- ⁠[欺骗骗子](Charlatan.md#Cheating_the_Cheater "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景)

_有关获胜策略的完整细节，请参阅阿卡比的页面。_

- 在X: -60 Y: -56 [泽希诺](Zethino.md "泽希诺")树精提供“测试你的爱情”体验，可能帮助玩家角色以100 [金币](Gold.md "金币"]的费用获得与浪漫对象的[好感度](Approval.md "好感度")。如果他们同意，泽希诺会将两人传送到一个林地区域，并向互动角色询问关于其伴侣的问题。他们可以随意选择答案，但有些答案在测试中被认为是“正确的”，而另一些则不是。在某些情况下，一个答案会带来伴侣的轻微不满，但为了树精测试的目的，仍被认为是正确的。

通过泽希诺的测试可能获得以下一项或两项激励点，对参与者和其他队伍成员都有效：

- ⁠[忠诚的考验](Acolyte.md#A_Test_of_Faithfulness "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景) - 用于发起测试
- ⁠[心灵的知识](Sage.md#Knowledge_of_the_Heart "博学") ([智者](Sage.md "智者") 背景) - 用于获得最佳可能结果

泽希诺是可能被[腥红奥林](Orin.md "腥红奥林"]选中伪装以威胁队伍的角色之一。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 在这种情况下，真正的泽希诺的尸体可以在后来在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴尔神殿")中找到。奥林像往常一样进行爱情测试，但随后暴露身份以毒害这份快乐。

- 在X: -90 Y: -70是_斯托尼与博尼定制创作_，由[博尼](Boney.md "博尼")和他的配偶[斯托尼](Stoney.md "斯托尼")经营的商店。博尼出售各种水晶来源的商品，包括[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料，以及“主题”法术卷轴，并接受委托制作[博德之门真英雄](True_Hero_of_Baldur's_Gate.md "博德之门真英雄")的雕塑，该雕塑会送到队伍的营地，如果激活，会给其描绘的对象提供永久增益。雕塑花费5000 [金币](Gold.md "金币")。

订购雕塑可获得以下激励点之一：

- ⁠[鼓励本地艺术家](Guild_Artisan.md#Encouraging_Local_Artists "公会工匠") ([公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠") 背景)

- ⁠[众多中的第一个](Haunted_One.md#First_of_Many "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景)

- 在X: -89 Y: -55 [波珀](Popper.md "波珀")狗头人商人出售各种“被救出”的商品和“特里托斯”。他的特色商品之一是[小丑的断手](Clown's_Severed_Hand.md "小丑的断手")，这是[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯"]任务的一部分。如果队伍公开拿走它，互动角色必须说服波珀将其交给他们，根据角色种族和职业使用各种属性检定。完整选项列表可在他的页面查看。

波珀帐篷的货架，以及附近的旅行者的箱子和重箱子，可以掠夺随机的炼金材料。

### 表演者巷

带兽笼和单口喜剧场景的小巷，从班主帐篷看

- 在X: -84 Y: -32是班主的帐篷。第一次接近时，队伍会看到[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")在训练一群跳舞的骷髅：[鲍里斯](Boris.md "鲍里斯")、[雅各布](Jacob.md "雅各布")和[露希尔](Lucille.md "露希尔")。她帐篷里上锁的华丽箱子包含[尖顶帽](The_Pointy_Hat.md "尖顶帽")和[深邃浅眠药水](Potion_of_Angelic_Reprieve.md "深邃浅眠药水")。箱子可以用DC 18 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或从卢克修斯那里扒窃来的[马戏团领班的钥匙](Ringmaster's_Key.md "马戏团领班的钥匙")打开。附近的橱柜可能包含随机的法术卷轴，从普通到非常稀有等级。

第一次接近班主的帐篷时，队伍可以看到[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")在后面监视他们。如果队伍逗留，她会传送离开。否则，可以触发一段简短且最终无关紧要的对话。当她离开后，他们会评论空气中残留的硫磺气味。

- 在X: -58 Y: -37是兽笼，展示着两种异国生物：移位兽[影须](Shadow-Whiskers.md "影须")和双脊龙[大红](Crimson.md "大红")。两者都可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈"]与之交谈，并且都有自己的问题，队伍可以帮助解决。两个笼子都标有红色轮廓；需要DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，或者可以用从任何驯兽师那里偷来的[兽笼钥匙](Beast_Cage_Key.md "兽笼钥匙")打开。

处理笼中野兽可能获得以下互斥激励点之一：

- ⁠[基本需求](Outlander.md#Primary_Needs "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景) - 用肉作为礼物驯服大红

- ⁠[狂野奔袭](Outlander.md#Running_Wild "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景) - 释放所有笼中动物<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

- 在X: -50 Y: -39是一个舞台，[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")正在表演他的新喜剧节目，由[比蒂·巴迪](Bitey_Buddy.md "比蒂·巴迪")闪现狗陪伴。接近舞台时，会自动开始过场动画，德里波斯呼吁队伍成为志愿者。玩家角色可以自己上台，或者说服任何队伍成员代替。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 如果玩家角色拥有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景，亲自参与德里波斯的表演会获得[占据焦点](Entertainer.md#Taking_the_Spotlight "艺人")激励点。

德里波斯的单口喜剧不可避免地演变成一场战斗。小丑和他的宠物，以及附近的驯兽师[瑞兰德](Ryland.md "瑞兰德")和[克伦](Keren.md "克伦")暴露自己是[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")，并攻击队伍和周围的平民顾客。在他们的第一回合，瑞兰德和克伦释放了笼中的野兽，两只动物都站在攻击者一边。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 马戏团的一些工作人员，如果他们足够近，可能会作为中立战斗员加入战斗并攻击变形怪。
解决战斗后，队伍可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈"]审问[假德里波斯](Fumm.md "Fumm"]的尸体。此外，队伍可以与卢克修斯交谈以接受[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯"]任务。完成后，他们将获得[法威手套](Spellmight_Gloves.md "法威手套")作为奖励。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
将德里波斯身体的所有部分归还给卢克修斯可获得以下一项或多项激励点：

- ⁠[可怕的谜题](Guild_Artisan.md#Macabre_Enigma "公会工匠") ([公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠") 背景)

- ⁠[可怕的狩猎](Outlander.md#Macabre_Hunt "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景)

- ⁠[德里波斯的肢解](Acolyte.md#The_Dismemberment_of_Dribbles "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景)

- ⁠[血迹之路](Haunted_One.md#Trail_of_Blood "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景)

- 在X: -30 Y: -45是一个临时的服装储藏室，[埃琳娜](Elyna.md "埃琳娜")和[甲板水手维克斯](Vix.md "维克斯")在那里闲逛。这里的几个背包，以及附近蓝色帐篷里的木箱子，可以拿走或偷走几件独特的[营地服装](Camp_Clothing.md "营地服装")（见下面的战利品部分）。

德里波斯舞台后方X: -28 Y: -31处，DC 15 [求生](Survival.md "求生") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会高亮显示一个埋藏的箱子。里面，一张[波珀的便条](Note_from_BUSINESSLORD_POPPER.md "波珀老板的便条")可以用来定位不幸的德里波斯的一个身体部位。

### 周边其他遭遇

- [埃米特](Emmet.md "埃米特")和他的儿子[盖博](Gable.md "盖博")在队伍第一次接近马戏团大门时站在门前。盖博想参观马戏团，但害怕食尸鬼。他的父亲试图安抚并鼓励他。[蒙哥马利](Montgomery.md "蒙哥马利")是一位公民，在队伍试图进入的同一过场动画中被本吉检查（和侮辱）。后来他可以在马戏团顾客中看到他在听麦达什讲话，而埃米特和盖博消失了。
- 两个孩子，[马沃斯](Mavus.md "马沃斯")和[伊兹](Izzy.md "伊兹")，站在马戏团栅栏的缺口附近，争论是否应该溜进去。伊兹更勇敢，决心无论如何都要溜进去，而马夫斯则对这个想法没有她那样的信心。
- [萨拉芬](Sarafin.md "萨拉芬")、[奎纳拉](Quinara.md "奎纳拉")、[约克斯](Yonks.md "约克斯")和[佐格](Zog.md "佐格")既不是当地人也不是难民。他们是一群前往无冬城的冒险者，在利文顿停下来休息和补给。然而，他们现在急于离开，检查是否带齐了所有需要的东西，并争论是否应该多待一天。
- [埃德蒙迪斯·马格拉斯](Edmundis_Magarus.md "埃德蒙迪斯·马格拉斯")是马戏团工作人员中的半身人成员。他可以在马戏团场地外与[焰拳帕特里克](Patrick.md "帕特里克"]一起找到。当马戏团到达时，几个[红帽子](Redcap.md "红帽子")工人逃跑了，帕特里克被派去调查。他正在就此事审问埃德蒙迪斯，但半身人的回答非常回避，甚至关于丢失的生物数量也是如此。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>

## 相关地点

- ⁠[丛林](Jungle.md "丛林")
- ⁠[下城区](Lower_City.md "下城区")<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>
- ⁠[底城废墟](Undercity_Ruins.md "底城废墟")
- ⁠[慈爱神殿地下区域](Open_Hand_Temple_Underground_Area.md "慈爱神殿地下区域")

## 相关任务

- ⁠[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")
- ⁠[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")

## 角色

### 游戏运营者与表演者

- [阿卡比](Akabi.md "阿卡比")
- [卡利俄珀·布林斯多弗](Calliope_Blingsdorf.md "卡利俄珀·布林斯多弗")
- [小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")
- [秋千大师葛林格](Glingo.md "秋千大师葛林格")
- [高空钢丝希尔德](Hildeh.md "高空钢丝希尔德")
- [麦达什](Medrash.md "麦达什")
- [银舌维奥拉](Viola_Silvertongue.md "银舌维奥拉")
- [泽希诺](Zethino.md "泽希诺")

### 非表演人员

- [卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")，班主
- [埃德蒙迪斯·马格拉斯](Edmundis_Magarus.md "埃德蒙迪斯·马格拉斯")
- [埃琳娜](Elyna.md "埃琳娜")
- [弗莱德](Fred.md "弗莱德")
- [费奥多](Fyodor.md "费奥多")
- [克劳斯](Klaus.md "克劳斯")
- [克伦](Keren.md "克伦"]<sup>[\[12\]](#cite_note-Unnamed-12)</sup>
- [帕拉梅德斯](Paramidious.md "帕拉梅德斯")
- [瑞兰德](Ryland.md "瑞兰德"]<sup>[\[12\]](#cite_note-Unnamed-12)</sup>
- [斯托尼](Stoney.md "斯托尼")
- [甲板水手维克斯](Vix.md "维克斯")

### 野兽与生物

- [比蒂·巴迪](Bitey_Buddy.md "比蒂·巴迪")
- [班吉](Benji.md "班吉")
- [鲍里斯](Boris.md "鲍里斯")
- [大红](Crimson.md "大红")
- [痒痒](Itchy.md "痒痒")
- [雅各布](Jacob.md "雅各布")
- [露希尔](Lucille.md "露希尔")
- [痒痒](Scratchy.md "痒痒")
- [影须](Shadow-Whiskers.md "影须")

### 顾客

- [阿索姆](Asumi.md "阿索姆")
- [贝卡](Becca.md "贝卡")
- [克里特](Cleet.md "克里特")
- [多利亚](Dolia.md "多利亚")
- [弗里姆斯](Flimsy.md "弗里姆斯")
- [格洛里亚](Gloria.md "格洛里亚")
- [蒙哥马利](Montgomery.md "蒙哥马利")
- [帕蒂](Patty.md "帕蒂")
- [昆顿](Quinton.md "昆顿")
- [塞拉利亚·德弗斯](Seralia_Devers.md "塞拉利亚·德弗斯")
- [喷嚏精菲布斯](Sneezer_Phibbs.md "喷嚏精菲布斯")

### 商人

- [博尼](Boney.md "博尼")
- [波珀](Popper.md "波珀")
- [木乃伊扎拉](Zara.md "木乃伊扎拉")

### 焰拳

- [焰拳帕特里克](Patrick.md "焰拳帕特里克")
- [焰拳塔拉吉](Taraji.md "焰拳塔拉吉"]<sup>[\[13\]](#cite_note-RareAppear-13)</sup>
- [焰拳韦恩](Wayne.md "焰拳韦恩"]<sup>[\[13\]](#cite_note-RareAppear-13)</sup>

### 其他

- [法姆](Fumm.md "法姆") - 暴露身份后
- [柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")
- [奥林](Orin.md "奥林")

### 区域外附近

- [埃米特](Emmet.md "埃米特")
- [盖博](Gable.md "盖博")
- [伊兹](Izzy.md "伊兹")
- [马沃斯](Mavus.md "马沃斯")
- [奎纳拉](Quinara.md "奎纳拉")
- [萨拉芬](Sarafin.md "萨拉芬")
- [约克斯](Yonks.md "约克斯")
- [佐格](Zog.md "佐格")

## 战利品

- [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")
- [小丑的断手](Clown's_Severed_Hand.md "小丑的断手")
- [黑暗移位手套](Dark_Displacement_Gloves.md "黑暗移位手套")
- [伪装工具箱](Disguise_Kit.md "伪装工具箱") - 至少 x5
- [气巨灵戒指](Djinni_Ring.md "气巨灵戒指")
- [化妆工具箱](Face-Painting_Kit.md "化妆工具箱")
- [霍洛的法杖](Hollow's_Staff.md "霍洛的法杖")
- [法威手套](Spellmight_Gloves.md "法威手套")
- [尖顶帽](The_Pointy_Hat.md "尖顶帽")

### 独特服装

末日马戏团允许队伍获得几件独特的[营地服装](Camp_Clothing.md "营地服装")和[头饰](Headwear.md "头饰")，这些（除少数例外）无法在其他地方找到或购买。它们可以像任何其他礼服一样穿着，并照常染色。

- [小丑](Cap_and_Bells.md "小丑")
- [马戏团戏服](Circus_Ensemble.md "马戏团戏服")
- [著名傻笑帽](Hat_of_Eminent_Giggles.md "著名傻笑帽")
- [迷人的马戏团服装](Mesmerising_Circus_Outfit.md "迷人的马戏团服装")
- [可靠的靴子](Reliably_Built_Boots.md "可靠的靴子")

## 相关文献

- [末日马戏团：员工](Circus_of_the_Last_Days_colon__Employees.md "末日马戏团：员工")
- [马戏团海报](Circus_Poster.md "马戏团海报")
- [波珀老板的便条](Note_from_BUSINESSLORD_POPPER.md "波珀老板的便条")
- [奶酪召唤术之书](The_Book_of_Cheesomancy.md "奶酪召唤术之书")
- [来自裁判所的消息](Word_from_the_Tribunal.md "来自裁判所的消息")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 来自[末日马戏团：员工](Circus_of_the_Last_Days_colon__Employees.md "末日马戏团：员工")，卢克修斯写的账本。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果队伍成员装备了护符，进入马戏团时武僧灵体会说，_“嗬嗬，马戏团！我多么热爱这喧闹的狂欢、蠢事和哄堂大笑。”_ 此外，[至高妖精邪术师](Archfey.md "至高妖精"]有一句独特的台词要求进入，使用它会得到所有当前队伍成员的赞同。
1. [↑](#cite_ref-3) 代词根据角色标签替换
1. [↑](#cite_ref-4) 队伍进入马戏团后，克劳斯会免费建议他们“永远不要惹恼气巨灵”。
1. [↑](#cite_ref-5) 这可以通过右键点击角色，选择“检视”来确定。如果泽希诺实际上是伪装的奥林，该角色拥有12级，并且奥林的被动特性会替换她页面信息框中填写的特性。
1. [↑](#cite_ref-6) 如果在打开笼子之前喂过大红，他会拒绝离开笼子，并且无法获得激励点。
1. [↑](#cite_ref-7) 雇佣兵不能被选择。大多数同伴对亲自参与的想法反应消极。例如，阿斯代伦大声说：_“当然，多有趣啊！”_ 然后低声补充道，_“我要他妈的杀了你。”_ 然而，如果选择转向另一个队伍成员，他们会表示赞同。
| [利文顿](Rivington.md "利文顿") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
|  |  | 末日马戏团 | → | [利文顿杂货店](Rivington_General.md "利文顿杂货店") |
|  |  |  |  |  |
1. [↑](#cite_ref-9) 这些手套可以从卢克修斯那里扒窃；在这种情况下，她会奖励队伍金币。
1. [↑](#cite_ref-10) 在队伍处理完下城区的[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")后，埃德蒙迪斯的回答台词会变得更一致。然后变得清楚，是老妇人引诱了马戏团的红帽子为她服务。
1. [↑](#cite_ref-11) 德里波斯身体的其他部分可以在[梨木之家](Peartree_House.md "梨木之家")、[拉韦尔尼卡之家](Lavernica's_Home.md "拉韦尔尼卡之家")、[雨林之家](Rainforest's_Home.md "雨林之家")的地下室，以及[石化蜥蜴之门营房](Basilisk_Gate_Barracks.md "石化蜥蜴之门营房"]附近的一个小澡堂里找到。
1. ↑ [12.0](#cite_ref-Unnamed_12-0) [12.1](#cite_ref-Unnamed_12-1) 与大多数在游戏过程中可能遇到的变形怪不同，克伦和瑞兰德没有标志性的四字母“变形怪”名字。另一个是[爱管闲事的人](Olfaith_Olumssdottir.md "爱管闲事的人")，可以在[下城区](Lower_City.md "下城区"]遇到。
1. ↑ [13.0](#cite_ref-RareAppear_13-0) [13.1](#cite_ref-RareAppear_13-1) 仅在队伍在马戏团表演期间与变形怪的战斗**之后**，导致假德里波斯和卢克修斯都死亡，并且之后进行了长休的情况下才会在游戏中出现。

---
*来源: [末日马戏团](https://bg3.wiki/wiki/Circus_of_the_Last_Days)*

---
*Source: [Circus of the Last Days](https://bg3.wiki/wiki/Circus_of_the_Last_Days)*
