# 与主脑对峙

**与主脑对峙**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "Act Three")中的一个[任务](Quest.md "Quest")。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 决战盟友](#决战盟友)
  - [2.2 与主脑对峙](#与主脑对峙)
  - [2.3 塑境秘潭](#塑境秘潭)
  - [2.4 星界棱镜](#星界棱镜)
    - [2.4.1 与君主结盟](#与君主结盟)
    - [2.4.2 释放俄耳甫斯](#释放俄耳甫斯)
  - [2.5 上城区](#上城区)
    - [2.5.1 庭院](#庭院)
    - [2.5.2 上城区下水道](#上城区下水道)
    - [2.5.3 至高大殿](#至高大殿)
  - [2.6 盖尔的可能抉择](#盖尔的可能抉择)
  - [2.7 耐色脑顶部](#耐色脑顶部)
  - [2.8 耐色脑的思维](#耐色脑的思维)
  - [2.9 耐色脑的不屈意志](#耐色脑的不屈意志)
  - [2.10 最终抉择](#最终抉择)
- [3 成就](#成就)
- [4 注释](#注释)

## 目标

追随选民前往博德之门。

- _“我们可以通过控制主脑来挫败死神三选民的计划——但我们将利用这种控制权来解放还是征服？”_
- _“无论答案如何，它都在博德之门。”_

获得三枚耐色石。

- _“我们终于抵达了博德之门。要面对主脑，我们必须从三位选民手中夺取耐色石。我们已经拥有凯瑟里克的耐色石。”_
- _“我们已获得奥林的耐色石。”_
- _“我们已获得戈塔什的耐色石。”_

在塑境秘潭与戈塔什会面。

- _“我们与戈塔什达成了交易。他正在城市下方的塑境秘潭等待我们，那里是主脑进食的地方。”_

面对主脑。

- _“主脑杀死了戈塔什，我们夺取了他的耐色石。”_
- _“我们已集齐三枚耐色石，是时候前往塑境秘潭面对主脑了。我们应该前往下水道。”_
- _“是时候面对主脑了。”_

与君主交谈。

- _“我们试图支配主脑，但它已变得过于强大，无法服从命令。君主可能知道哪里出了问题。”_

让一名夺心魔站在我们这边。

- _“我们赶走了君主——它已加入我们现在所知的耐色脑一方。”_
- _“我们与拉斐尔达成了交易。他将把俄耳甫斯之锤交给我们以释放俄耳甫斯——这是我们击败耐色脑的最后机会——作为交换，我们将在胜利时将卡尔萨斯王冠交给他。”_
- _“我们已将俄耳甫斯从支配球体中释放出来。”_
- _“我们了解到，只有一名夺心魔才能运用这些石头来支配我们现在所知的耐色脑。”_

再次面对耐色脑。

- _“我们已变为灵吸怪。我们现在应该能够支配耐色脑了。”_
- _“俄耳甫斯已变为夺心魔。我们现在应该能够支配耐色脑了。”_
- _“卡菈克已变为夺心魔。我们现在应该能够支配耐色脑了。”_
- _“我们已将耐色石交给君主。我们现在应该能够支配耐色脑了。”_
- _“君主给了我们一枚至尊夺心魔蝌蚪，它会将吞噬者转变为夺心魔。若要击败耐色脑，我们必须让一名夺心魔站在我们这边。”_

抵达耐色脑。

- _“耐色脑已抵达至高大殿。我们必须战斗或潜行穿过才能抵达它。”_
- _“我们已抵达脑干。是时候爬上去，一劳永逸地结束这一切了。”_
- _“我们做出了终极牺牲，变为灵吸怪。一旦抵达耐色脑，我们现在应该能够控制王冠了。”_
- _“卡菈克做出了终极牺牲，变为夺心魔。一旦抵达耐色脑，我们现在应该能够控制王冠了。”_
- _“耐色脑已抵达至高大殿。我们必须战斗或潜行穿过才能抵达它。”_

抵达卡尔萨斯王冠。

- _“王冠位于耐色脑顶部，散发出强烈脉动的光环。机不可失：我们必须夺取卡尔萨斯王冠的控制权。”_
- _“卡菈克做出了终极牺牲，变为夺心魔。我们需要帮助她，以便她能对王冠施放卡尔萨斯强迫术。”_
- _“我们做出了终极牺牲，变为灵吸怪。我们需要对王冠施放卡尔萨斯强迫术。”_

进入通往耐色脑心智的传送门。

- _“我们成功施放了卡尔萨斯强迫术，现在可以进入这看似是耐色脑心智显化为存在位面的地方。”_

让耐色脑屈服。

- _“我们身处耐色脑的思维中，其不屈意志在此以物理形态显现。若能将其击破，我们便能让耐色脑屈服。”_

任务完成

- _“我们征服了体内的寄生虫，击败了耐色脑，并掌控了自己的命运。我们做到了。我们赢了。我们赢了！”_

## 流程攻略

### 决战盟友

关于可能的盟友列表及如何招募他们参与最终决战的详细信息，请参见任务 ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "Gather Your Allies")。

### 与主脑对峙


与[主脑](Elder_Brain.md "Elder Brain")对峙的任务在[第二幕](Act_Two.md "Act Two")结束时获得，此时三选民被揭露正在控制主脑，作为他们接管博德之门计划的一部分。然而，除非完成任务 ⁠[拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "Get Gortash's Netherstone") 和 ⁠[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "Get Orin's Netherstone")，否则该任务无法取得实质性进展。必须击败[奥林](Orin.md "奥林")，并且[戈塔什](Gortash.md "戈塔什")必须被击败，或作为子任务 ⁠[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "Consider Gortash's Bargain") 的一部分与其达成交易。击败奥林和戈塔什后，会在城市下方的[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "Morphic Pool")看到主脑的幻象。如果与戈塔什结盟，他会揭示主脑的位置，并告诉队伍使用城市下方的船只前往那里与他见面。

### 塑境秘潭

塑境秘潭地图

塑境秘潭码头位于巴尔神殿传送点以北。在获得全部三枚耐色石之前靠近码头，会遭到[颅鼠](Cranium_Rat.md "Cranium Rat")群的攻击。

进入塑境秘潭是游戏最终部分的临界点和不归点。

- 一旦队伍进入塑境秘潭，他们就*无法*回头或前往营地。在游戏的剩余部分，他们将无法[长休](Long_Rest.md "Long rest")，<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 访问储存的[装备](Equipment.md "Equipment")或[消耗品](Consumables.md "Consumables")，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup><sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 更换队伍成员，或使用[守墓人](Withers.md "Withers")进行重新专精。
- 某些物品仍可从[科尔](Koll_(kobold).md "Koll (kobold)")处购买。
- 留在营地的伙伴在击败[耐色脑](Netherbrain.md "Netherbrain")后仍会有码头互动。
- [阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")、[哈尔辛](Halsin.md "Halsin")、[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")和[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")可能会作为任务 ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "Gather Your Allies") 的一部分出现在[至高大殿](High_Hall.md "High Hall")，但他们此时无法被加入现役队伍，因为他们不再被视为伙伴。
- 队伍可以在至高大殿从[守墓人](Withers.md "Withers")处召唤雇佣兵，但前提是队伍中有空位。

抵达塑境秘潭后，队伍成员会反复被主脑[心智崩溃](Mindbroken_(Condition).md "Mindbroken (Condition)")，并必须进行多次DC 20的[体质](Constitution.md "Constitution")[豁免检定](Saving_throw.md "Saving Throw")，以免同时被[震慑](Stunned_(Condition).md "Stunned (Condition)")，因为主脑会向队伍成员的脑海中传音，要求服从。当队伍向北移动时，DC 20的[察觉技能](Perception.md "Perception")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示在盐水池簇附近有伏击，可以通过潜行穿过该区域来避开。伏击包括几只[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")和[智力暴食者](Intellect_Glutton.md "Intellect Glutton")，[君主](Emperor.md "Emperor")会评论说有什么东西在腐蚀这些生物。

伏击之后，如果与戈塔什结盟，可以在下一个区域找到他，准备用他的耐色石协助队伍。队伍可以选择攻击戈塔什两次。第一次，他会发出警告，如果玩家角色以讽刺回应他的抱怨，他会踢玩家角色。第二次，他会变得敌对。

一旦到达塑境秘潭的水域，队伍（以及在场的戈塔什）将控制耐色石来对抗主脑，主脑已变为[耐色脑](The_Netherbrain.md "The Netherbrain")，需要进行多次困难的检定：

- [力量] _调动你物理形态的全部力量——将其投入以突破大脑的防御。_ (DC 20)
- [智力] 你的思维由你掌控——屏蔽所有失败的可能性，迫使大脑屈服。(DC 20)
- [体质] 你已坚持至此——相信自己。支配大脑。(DC 20)

大脑继续嘲弄队伍（以及在场的戈塔什）。它说三选民控制它的时间长短取决于它允许的程度，这让戈塔什感到恐惧。

- [盖尔] [奥秘] _汲取织法的力量再试一次。你不会让王冠从你手中溜走。_ (DC 25)
- [敏捷] _王冠是一个不容错失的目标——将其锁定在你的视线中，并相信你会准确命中。_ (DC 25)
- [感知] _第一次尝试仅此而已——迭代是关键。瞄准王冠再试一次。_ (DC 25)
- [魅力] _没有什么能免疫影响——**决心**掌控大脑。_ (DC 25)
- _向耐色脑的荣耀屈服。臣服于支配。_

耐色脑告诉队伍，是它告知了选民关于[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的消息，并植入了对[俄耳甫斯](Orpheus.md "Orpheus")可能破坏他们计划的恐惧。是它让君主挣脱束缚，以便它能取回棱镜并松动选民三巨头对耐色石的掌控。

惊慌失措的戈塔什（如果在场）从队伍手中夺走耐色石，试图自己支配耐色脑。耐色脑轻易地抵抗了他，并向戈塔什发出最后的命令：“死”，他随即死去。

- [力量] _你很强壮。你很强大。你将**支配大脑。**_ (DC 30)
- [体质] _你的韧性不会动摇——再次施放法术。_ (DC 30)
- [智力] _这可能不容易，但始终是可能的——再试一次。_ (DC 30)
- _向耐色脑的荣耀屈服。臣服于支配。_

君主和同伴们敦促玩家角色无视耐色脑的嘲讽并支配它。如果玩家角色反而臣服于它的支配，队伍成员将被转变为夺心魔，导致[游戏结束](Game_Over.md "Game Over")。

最后，还剩下一个近乎不可能的检定。

- [力量] _掌控主脑_ (DC 99)
- [敏捷] _掌控主脑_ (DC 99)
- [体质] _掌控主脑_ (DC 99)
- [智力] _掌控主脑_ (DC 99)
- [感知] _掌控主脑_ (DC 99)
- [魅力] _掌控主脑_ (DC 99)
- _放弃。允许大脑支配你。_

一次大成功会削弱耐色脑。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 它在最终战开始时带有[逆境抗争](Against_All_Odds_(Condition).md "Against All Odds (Condition)")减益效果，使其生命值降低20%。

然而，无论做什么，大脑都过于强大，无法在此处被击败，队伍成员被压制。君主介入拯救他们，将所有人带入星界棱镜。

### 星界棱镜

队伍在[星界](Astral_Plane.md "Astral Plane")醒来，受益于一次长休，并失去了所有“直到长休”持续时间的增益效果，例如灵药效果。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

#### 与君主结盟

与君主交谈会揭示，只有一名夺心魔才有希望在当前形态下击败耐色脑，并且该灵吸怪必须吞噬[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的力量才能成功。作为夺心魔，君主表示他可以做到这一点，并要求队伍将耐色石交给他。

如果同意该提议，可以将耐色石交给君主，然后他通过吞噬俄耳甫斯的大脑来同化他。如果[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")在队伍中且忠于俄耳甫斯，她会对王子的死感到愤怒并变得敌对，除非通过DC 30的[游说](Persuasion.md "Persuasion")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来安抚。

君主随后作为[附属追随者](Attached_Follower.md "Attached Follower")加入队伍，他们必须一起穿过最近打开的传送门前往[至高大殿](High_Hall.md "High Hall")。

#### 释放俄耳甫斯

如果队伍拒绝君主的提议，他声称别无选择，只能重新与耐色脑同化，并将队伍留在星界棱镜中。当选择“我一个字也不信” followed by _“我永远不会信任你”_，或声明释放俄耳甫斯的意图（如果队伍拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "Orphic Hammer")），或攻击他，或使用俄耳甫斯之锤攻击束缚俄耳甫斯的晶体（无论对话如何）时，就会发生这种情况。君主离开后，如果尚未完成，必须由一名队伍成员装备俄耳甫斯之锤，并攻击两个束缚晶体直至摧毁，以释放俄耳甫斯并推进任务。

即使队伍没有锤子，也有可能拒绝君主。在这种情况下，接下来发生的事情取决于之前与[拉斐尔](Raphael.md "Raphael")的互动：

- 如果队伍没有接受拉斐尔的交易且他仍然活着，他会在星界棱镜内出现。队伍必须签署一份契约以获得俄耳甫斯之锤，以换取卡尔萨斯王冠。未能履行交易意味着队伍的灵魂将被没收。签署契约会启动任务 ⁠[履行交易](Fulfill_the_Deal.md "Fulfill_the_Deal")。拒绝签署会使队伍变为夺心魔并与耐色脑同化，导致游戏结束。
- 如果队伍与拉斐尔达成了交易但忘记携带俄耳甫斯之锤，他会出现并交付他们疏忽遗失的拯救世界的遗物。
- 如果拉斐尔已死，且进入棱镜时没有队伍成员携带俄耳甫斯之锤，则无法取回，导致游戏结束：队伍被至上力量压制，转变为夺心魔并被同化。

俄耳甫斯获释后，会质问队伍的选择，说队伍本应让他的荣誉卫士杀死他们，这样整个情况就可以避免。如果队伍与君主有恋情或在任务 ⁠[偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "Steal a Githyanki Egg") 中拿走了[吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "Githyanki Egg")，他也会质问队伍。然而，他同意放下武器并与队伍合作。他声称君主是正确的，击败耐色脑需要夺心魔的帮助。玩家角色或在场的卡菈克可以做出这一牺牲。只有转变为夺心魔的人才能使用耐色石。如果没有队伍成员做出这一牺牲，俄耳甫斯会自己动手，转变为夺心魔并作为[附属追随者](Attached_Follower.md "Attached Follower")加入队伍。否则，他不会转变但仍会加入队伍。队伍现在必须穿过最近打开的传送门前往[至高大殿](High_Hall.md "High Hall")。

### 上城区

入侵废墟 至高大殿地图

当队伍抵达博德之门的[上城区](Upper_City.md "Upper City")时，发现它已是一片废墟。整个城市是几艘鹦鹉螺和一支红龙大军之间的战场。

[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "Voss")与一群吉斯洋基人传送而来与队伍对峙。如果俄耳甫斯被释放，沃斯会主动提供帮助。如果君主或一名队伍成员吞噬了俄耳甫斯，沃斯会非常愤怒，但DC 30的[游说](Persuasion.md "Persuasion")或[欺瞒](Deception.md "Deception")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会让他让步并勉强提供帮助；否则，他会攻击。

向前移动，队伍可以找到一栋建筑，里面聚集了所有的盟友，以及一名名为[比翁·旺特布莱德](Beorn_Wunterbrood.md "Beorn Wunterbrood")的[焰拳](Flaming_Fist.md "Flaming Fist")。出现的角色取决于成功招募了哪些派系作为任务 ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "Gather Your Allies") 的一部分。这些盟友会授予一个新动作——召唤盟友——可以召唤增援、提供有用的增益效果或创建强大的范围攻击。

#### 庭院

靠近庭院时，队伍会遇到守卫[吉奥尔迪](Gyordi.md "Gyordi")、[古吉](Goodge.md "Goodge")、[弗莱](Fry.md "Fry")和[埃伯](Ebber.md "Ebber")正在逃跑。被动DC 20的[洞悉](Insight.md "Insight")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后，接一个DC 20的[游说](Persuasion.md "Persuasion")、[威吓](Intimidation.md "Intimidation")、[欺瞒](Deception.md "Deception")或[力量](Strength.md "Strength")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")的对话选项可以说服他们留下来战斗，作为盟友加入庭院战斗（仅限该场战斗）。在探索者和平衡难度下，还有一个一次性使用的[恢复站](Restoration.md "Restoration")舱，可提供长休的益处。

进入庭院会导致与各种[至上力量教徒](Absolute.md#Soldiers "Absolute")、[地精](Goblin.md "Goblin")、[夺心魔](Mind_flayer.md "Mind Flayer")、[灵吸怪奥术师](Illithid_Arcanist.md "Illithid Arcanist")、[飞天恐魔](Winged_Horror.md "Winged Horror")、[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")、一只[食人魔](Ogre.md "Ogre")和一只[观察者眼魔](Spectator.md "Spectator")的全面战斗。

可以通过避开主入口，而是通过北部或南部路线潜行和隐形接近至高大殿来绕过这场战斗。

#### 上城区下水道

上城区下水道地图

队伍可以选择通过[上城区下水道](Upper_City_Sewers.md "Upper City Sewers")的隐藏路线，而不是庭院。这条路线有几只地精、一对[颅鼠](Cranium_Rat.md "Cranium Rat")、一只夺心魔、一些至上力量教徒、[死灵侍僧](Necromite.md "Necromite")和一名名为[追踪者斯维尼](Stalker_Svignee.md "Stalker Svignee")的[死亡骑士](Death_Knight.md "Death Knight")。[至高大殿钥匙](High_Hall_Key.md "High Hall Key")可以在摩卢格·卷毛·杜加得的尸体上找到，他被压在一些瓦砾下。

#### 至高大殿

在战斗或潜行穿过庭院或下水道后，队伍进入至高大殿内部。

大厅内有噬脑怪、夺心魔以及班恩和巴尔教徒。一艘[鹦鹉螺](Nautiloid_(Creature)抵达并轰炸区域.md)，每回合召唤夺心魔、噬脑怪和[智力暴食者](Intellect_Glutton.md "Intellect Glutton")。

有两条路通向顶部。左侧道路有一扇[中级坚韧](Medium_Toughness_(Condition).md "Medium Toughness (Condition)")门，必须打破、撬锁或用相应的钥匙解锁。右侧道路有一堵高墙，大多数角色无法跳上去，但可以推动附近的一座雕像（通过[力量](Strength.md "Strength")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）来提供立足点。

两条路的顶部都有一扇通往耐色脑脑干的门。*任何角色*靠近脑干都会触发过场动画，轰炸的鹦鹉螺被摧毁。战斗结束，整个队伍被传送到脑干。在探索者和平衡难度下，这里还有另一个恢复站。队伍可以通过攀爬脑干到达耐色脑顶部。

### 盖尔的可能抉择

根据在越过“不归点”之前做出的选择，如果[盖尔](Gale.md "Gale")在队伍中，与脑干互动可能会触发他与玩家角色之间的简短对话。在这里，可以让盖尔独自攀爬脑干并使用他的法球摧毁耐色脑。如果发生这种情况，所有剩余的战斗将完全避免。盖尔激活法球的过场动画之后是[结局对话](Endings.md#On_the_docks "Endings")和游戏的[尾声](Epilogue.md "Epilogue")。

### 耐色脑顶部

耐色脑顶部战斗

耐色脑由四名[灵吸怪奥术师](Illithid_Arcanist.md "Illithid Arcanist")和一条[受控红龙](Dominated_Red_Dragon.md "Dominated Red Dragon")守卫。还有16个[触手](Tentacle.md "Tentacle")敌人隐藏在大脑表面之下，如果盟友角色在3米/10英尺范围内移动，它们就会出现。

队伍还会面对额外的敌人，具体取决于队伍选择与俄耳甫斯还是君主结盟：

- 如果与俄耳甫斯结盟，君主会出现在耐色脑顶部阻止队伍。君主召唤四名[梦境守护者](Dream_Guardian.md "Dream Guardian")与他并肩作战，声称他了解队伍的每一个弱点。
- 如果与君主结盟，耐色脑本身会生成四名[对策者](Countermeasure.md "Countermeasure")，这是设计用来对抗特定职业的强大异怪。对策者召唤的类型取决于当前队伍成员的职业。

停留在大脑两侧的脊线上可以防止[触手](Tentacle.md "Tentacle")敌人出现并攻击队伍。

战斗开始时，会启动一个4回合的倒计时，之后一艘[鹦鹉螺](Nautiloid_(Creature)船抵达.md)，并开始使用在队伍攀登至高大殿期间看到的相同轰炸攻击。

只有持有耐色石的灵吸怪角色才能施放[卡尔萨斯强迫术](Karsus'_Compulsion.md "Karsus' Compulsion")。为此，灵吸怪需要移动到卡尔萨斯王冠的范围内，然后引导卡尔萨斯强迫术直到其下一回合。在尝试施放此法术时，队伍成员可能会被攻击、打断甚至杀死。由于没有其他队伍成员可以代替施放该法术，被杀死的灵吸怪队伍成员必须被复活才能施放卡尔萨斯强迫术。

成功施放卡尔萨斯强迫术会打开一个通往耐色脑思维的传送门，可以攻击耐色脑的物理显化形态。

### 耐色脑的思维

耐色脑思维内部战斗

该区域包含几个松散连接的浮动平台，这些平台是*可破坏的*。周期性地，一小群平台会被标记为摧毁，其轮廓变为粉红色。一旦平台被摧毁，其表面的任何实体都会立即死亡。如果耐色脑被击败，那么在此处或之前区域死亡的任何队伍成员将在战斗后复活。

引导法术后，灵吸怪角色穿过传送门，耐色脑进入先攻顺序。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

要到达耐色脑的思维，*每个队伍成员*都必须与传送门互动才能被带入。召唤的生物无法进入传送门，除非它们可以与物体互动（例如[法师之手](Mage_Hand.md "Mage Hand")）。

与传送门互动后，一名队伍成员出现在其中一个平台上，从离耐色脑最远的环开始，最后一个出现在下方的环上。一旦所有队伍成员都进入耐色脑的思维（或外部的所有成员都被杀死），思维外的生物（包括召唤的生物）将从战斗中移除。

### 耐色脑的不屈意志

当耐色脑加入先攻顺序时，会出现一个新的倒计时，取代之前的倒计时。如果耐色脑在计时器结束前未被杀死，将出现[游戏结束](Game_Over.md "Game Over")画面。

如果在塑境秘潭进行的最终DC 99检定“掌控主脑”以大成功通过，耐色脑会以[逆境抗争](Against_All_Odds_(Condition).md "Against All Odds (Condition)")减益效果开始，使其生命值降低20%。

在耐色脑的每回合开始时，它可能会尝试使用[否决之球](Orb_of_Negation.md "Orb of Negation")，这会召唤多个同名实体，并将每个球添加到先攻顺序中。当一个球的回合到来时，该球光环范围内的所有平台都会被摧毁。平台上的任何生物都会被杀死。

每回合耐色脑第一次受到伤害时，它可能会尝试使用[惩罚脑震](Retributive_Brainquake.md "Retributive Brainquake")，对攻击角色12米（40英尺）范围内的所有生物造成10d6[心灵](Psychic.md "Psychic")伤害（如果通过[智力](Intelligence.md "Intelligence")[豁免检定](Saving_throw.md "Saving Throw")则减半）。

当耐色脑生命值降至0时，它被击败并触发对话，允许队伍选择如何处理被击败的耐色脑。

### 最终抉择

耐色脑被击败后，必须选择是 ⁠[控制主脑](Control_the_Elder_Brain.md "Control the Elder Brain") 还是 ⁠[摧毁主脑](Destroy_the_Elder_Brain.md "Destroy the Elder Brain")。

任一选项都会导致游戏结局，随后是六个月时间跳跃后的[尾声](Epilogue.md "Epilogue")序列。

## 成就

绝对权力腐蚀
以恐怖统治：控制耐色脑并让世界屈服于你的意志。

善始善终
完成游戏（并获得拉瑞安工作室的衷心感谢）。

蜕变
做出终极牺牲：变为夺心魔以击败耐色脑。

重击
在硬核模式下完成游戏。

战锤
在荣誉模式下完成游戏。

被遗忘国度的英雄
拯救世界：杀死耐色脑并摧毁至上力量的夺心魔蝌蚪。

弑龙者
杀死上城区的红龙。

父之罪
夺取你的血王座：为巴尔控制耐色脑并摧毁世界。

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 尽管有一次强制的伪长休，如 [#星界棱镜](#the-astral-prism) 中所述。此外，在至高大殿各处可以找到几瓶[深邃沉眠药水](Potion_of_Angelic_Slumber.md "Potion of Angelic Slumber")。还有两个[恢复站](Restoration.md "Restoration")可用，荣誉模式除外。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "Orphic Hammer")留在营地且[拉斐尔](Raphael.md "Raphael")已死，则无法释放[俄耳甫斯](Orpheus.md "Orpheus")，反对[君主](Emperor.md "Emperor")会导致游戏结束。
1. [↑](#cite_ref-3) 登船时无法将现役队伍成员留在营地。
1. [↑](#cite_ref-4) 该检定在技术上可以[无需自然20](Guide_colon_Guaranteeing_a_99_Roll_Against_the_Netherbrain.md "Guide:Guaranteeing a 99 Roll Against the Netherbrain")通过。
1. [↑](#cite_ref-5) 通常在长休时刷新的已消耗物品动作仍处于冷却状态。例如[法术症结护符](Spellcrux_Amulet.md "Spellcrux Amulet")的法术位恢复和[龙息](Drakethroat_Glaive.md "Drakethroat Glaive")的龙族元素武器。此行为在补丁8中已验证，据信是一个错误。
1. [↑](#cite_ref-6) 如果检查，耐色脑实体的全名显示为“耐色脑的不屈意志”，但在战斗日志和先攻顺序中，它仍标记为“耐色脑”。

---
*Source: [Confront the Elder Brain](https://bg3.wiki/wiki/Confront_the_Elder_Brain)*