# 召唤元素生物：土元素执政官

本文介绍的是[召唤元素生物](召唤元素生物.md "召唤元素生物")的一个特定变体。其他用法，请参见[召唤元素生物（消歧义）](召唤元素生物_(消歧义).md>.md))。

**召唤元素生物：土元素执政官**是一个[6级咒法学派法术](法术.md "法术")。此法术是[召唤元素生物](召唤元素生物.md "召唤元素生物")的一个变体，允许施法者召唤一个[土元素执政官](土元素执政官.md "土元素执政官")。

## 描述

执政官可以施放[点泥成金](点泥成金.md "点泥成金")、[泥泞投掷](泥泞投掷.md "泥泞投掷")和[掘穴（土元素执政官）](掘穴_(土元素执政官).md "掘穴（土元素执政官）")。

## 属性

消耗
[动作](动作.md#资源 "动作") + [6级法术位](法术.md#法术位 "法术")
详情
范围：18米（60英尺）

## 升环施法

以更高环位施放此法术不会获得额外收益。

## 技术细节

UID

`Target_ConjureElemental_Myrmidon_Earth`

法术标志

`[HasSomaticComponent](HasSomaticComponent_(spell_flag\>).md)`，`[HasVerbalComponent](HasVerbalComponent_(spell_flag\>).md)`，`[IsSpell](IsSpell_(spell_flag\>).md)`

## 生物：土元素执政官

| [力量](力量.md "力量") 18 (+4) | [敏捷](敏捷.md "敏捷") 10 | [体质](体质.md "体质") 17 (+3) | [智力](智力.md "智力") 8 (-1) | [感知](感知.md "感知") 10 | [魅力](魅力.md "魅力") 10 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
| 生命值 | 127 |  |  |  |  |
| 护甲等级 | 18 |  |  |  |  |

[雷地拳](雷地拳.md "雷地拳") ()
用石拳和雷鸣猛击敌人，有几率将其击至[倒伏](倒伏_(状态).md "倒伏（状态）")。

用痛苦沉重的泥浆淹没生物，使自身周围的区域陷入厚泥中。

让大地将你吞噬，然后你从一场可怕的泥土爆裂中重新出现，对附近的敌人造成伤害。

[点泥成金](点泥成金.md "点泥成金") ()
将你滑溜的身体硬化成类似钢铁的物质，使你的[护甲等级](护甲等级.md "护甲等级")提高2点。

[元素扭曲](元素扭曲.md "元素扭曲") ()
被银色雾气包围，你传送至一个你能看到的未被占据的空间。

## 如何习得

此法术是以下法术的变体：
[召唤元素生物](召唤元素生物.md "召唤元素生物")

## 备注

- 此法术是通过将[召唤元素生物](召唤元素生物.md "召唤元素生物")升环至6级法术位施放的。

## 外部链接

- ⁠[召唤元素生物](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Conjure_elemental) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Conjure Elemental: Earth Myrmidon](https://bg3.wiki/wiki/Conjure_Elemental:_Earth_Myrmidon)*