# 康纳·维德巴德

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [克里斯·凯伊](https://www.imdb.com/name/nm6835615/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 种族 | [僵尸](Zombie.md "僵尸") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 22 |
| 护甲等级 | 8 |
| 先攻 | -2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 20 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 状态

- [死灵坚毅](Undead_Fortitude_(Condition).md "死灵坚毅 (状态)")

  - 当生命值降至 0 时，改为恢复 1 点生命值（除非伤害是光耀伤害或由重击造成）。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 状态

- [死灵坚毅](Undead_Fortitude_(Condition).md "死灵坚毅 (状态)")

  - 当生命值降至 0 时，改为恢复 1 点生命值（除非伤害是光耀伤害或由重击造成）。

**康纳·维德巴德**是[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")已故的丈夫，可以在[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")后面的棺材中找到。

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 画廊](#画廊)
- [4 注释](#注释)
- [5 错误](#错误)

## 出场

### 第一幕

康纳的英年早逝促使[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")向鬼婆[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")寻求帮助，后者制作了一根特殊的魔杖来“复活”康纳，以换取梅丽娜未出生的孩子。击败埃赛尔后，队伍可以拿走魔杖[离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")并在茶室后面的康纳尸体上使用。如果梅丽娜幸存，她会惊恐地发现，与她的期望相反，康纳并没有恢复原样，而是仅被复活为不死僵尸。队伍可以将魔杖交给梅丽娜，或自己保留。如果保留，它会转变为[续缘魔杖](Second_Marriage.md "续缘魔杖")，可以随时召唤康纳。如果梅丽娜被交给埃赛尔，那么在康纳尸体上使用魔杖会将他复活为敌对实体。

如果在未与梅丽娜对话的情况下对康纳尸体使用离愁魔杖，康纳会以 1 点生命值复活，并在短暂的过场动画后变得敌对。杀死康纳不会获得经验值，并导致离愁魔杖从队伍的物品栏中消失。可以在杀死康纳前丢弃离愁魔杖，并在战斗后捡回以避免此情况。

### 第三幕

如果在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中将离愁魔杖交给梅丽娜，则可以在[老加洛之家](Old_Garlow's_Place.md "老加洛之家")再次找到与梅丽娜在一起的康纳。否则，如果保留了离愁魔杖，梅丽娜会对康纳在附近被召唤做出反应。

## 战斗

康纳的[不死生物](Undead.md "不死生物")形态可以使用魔杖[续缘魔杖](Second_Marriage.md "续缘魔杖")召唤。他只有基本的徒手攻击，攻击能力有限，但他的低护甲等级会导致敌人以他为目标。结合[死灵坚毅](Undead_Fortitude.md "死灵坚毅")防止一次致命一击，他可以可靠地浪费至少两个敌人的动作。

康纳永久受到[恶臭](Stench_(Condition).md "恶臭 (状态)")状态的影响（在游戏中标记为“有臭味”），这是康纳独有的，使他闻起来很糟糕。

### 攻击与能力

[猛击](Slam_(Zombie).md "猛击 (僵尸)") ()

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用赤手空拳击打目标。

近战：1.5 米 (5 英尺)

## 画廊

- 模型

- 由 Luna Wullaert 渲染

## 注释

- 无法对康纳使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。
- 康纳的尸体可以拾取并存放在营地。
- 杀死康纳一次后，无法再用离愁魔杖召唤他。

## 错误

- 似乎存在一个错误，可以通过用魔杖双击康纳的身体来强行复活他。如果离开该区域并让他恢复，队伍可以杀死并复活他。队伍必须随后向他提供物品或金币以改善关系。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

---
*Source: [Connor Vinderblad](https://bg3.wiki/wiki/Connor_Vinderblad)*