# 裂墙

## 裂墙

.png") 裂墙是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中的一种环境物体。它存在于[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的椽子上，可以在主楼层找到，并在使用梯子爬上椽子后与之互动。

## 涉及内容

裂墙是[Mig](Mig.md "米格")提到的“可疑声音”的来源，可能会被发现。DC 14的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[检定](Ability_Check.md "属性检定")会告诉玩家角色，墙内的精华与他们在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")上感受到的非常接近。与墙壁互动允许玩家角色将手伸入缝隙（此时[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")警告他们不要这样做，但警告来得太晚），一只触手会抓住互动角色的手臂并紧紧握住，除非他们通过检定将其挣脱。

- [力量] _将你的手臂从触手的紧握中撕出。_ (DC 14)
- [敏捷] _扭动你的手挣脱。_ (DC 16)
- [游荡者] [敏捷] _你经历过更棘手的陷阱——扭动你的手挣脱。_ (DC 16)
- [游侠] [敏捷] _冷静下来，轻轻地扭动你的手挣脱。_ (DC 16)
- [武僧] [敏捷] _扭动手腕以挣脱紧握。_ (DC 16)
- [巧手] _放松并顺势而为。_ (DC 14)
- [旧日支配者] _邀请其中的存在进来。总会有容纳另一个的空间。_

检定失败或什么都不做（对于[邪术师](Warlock.md "邪术师")，选择他们独特的对话选项也是如此）会让触手抓住手臂并直接与该队员沟通。然后该队员能够直接与“绝对者”交谈。如果他们是[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，该存在会认出他们并称其为“失势的主人”和“归来的堕落者”。最终，触手试图抓得更紧，队员必须进行另一次属性检定以避免被拖入深处：

与神秘存在交流的角色

- [力量] _用尽全力对抗触手。_ (DC 21)
- [野蛮人] [力量] _引导你所有的狂暴——然后拉扯。_ (DC 21)
- [敏捷] _寻找一些杠杆作用以滑出手臂。_ (DC 21)
- [近战攻击] [近战攻击] _忘记微妙——抓向你能触及的任何东西。_ (DC 0)
- [感知] _将你的思想集中到边缘——然后切断挣脱。_ (DC 21)
- [圣武士] [魅力] _引导你的誓言。驳斥那个声音。解放自己。_ (DC 21)

检定失败或什么都不做会导致触手将整个队伍拖到[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")下方的[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")。无论结果如何，互动队员在此过程中都会受到[肩关节脱臼](Dislocated_Shoulder_(Condition).md "肩关节脱臼（状态）")的伤害。与触手互动会获得以下激励点：

- ⁠[一种不同的缪斯](Entertainer.md#A_Different_Kind_of_Muse "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人")背景)
- ⁠[深入深处](Outlander.md#Delving_into_the_Deep "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民")背景) - 如果被拖入地下密牢
- ⁠[他们在墙里！](Sage.md#They're_in_the_Walls! "智者") ([智者](Sage.md "智者")背景)

---
*Source: [Cracked wall](https://bg3.wiki/wiki/Cracked_wall)*