# 大红

## 大红

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

雄性

### 声优 / 演员

- [Andrew Wheildon-Dennis](https://www.imdb.com/name/nm2340991/)

### 阵营

[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[野兽](Beast.md "野兽")

### 种族

[双脊龙](Dilophosaurus.md "双脊龙")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

9

### 生命值

51

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+4

### 施法DC

16（力量）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

250千克（500磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

110

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 19 / (+4) | 13 / (+1) | 17 / (+3) | 2 / (-4) | 12 / (+1) | 5 / (-3) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

9

### 生命值

35

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+6

### 施法DC

18（力量）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

250千克（500磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

110

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | +1 | +3 | -4 | +1 | -3 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

9

### 生命值

66

### 护甲等级

14

### 先攻

+1

### 熟练项

+4

### 施法DC

18（力量）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

250千克（500磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

110

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 4 | 1 | 1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_Circus_Beast_02` ###

UUID

`cfaec473-d13a-42e8-a771-aa0e8f6a04da` ###

属性

`Dilophosaurus`

**大红**是[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中出现的一个[野兽](Beast.md "野兽")[NPC](NPC.md "NPC")。大红被关在[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")的笼子里，位于[利文顿](Rivington.md "利文顿")。

> “
>
> 饥饿。我的胃在尖叫。把你的肉从栏杆里挤出来。一只手。一个头。血。_肉。_
>
> „

— 大红，因饥饿而疯狂

## 参与

与大红交谈时，他正处于贪婪状态，并因饥饿而发狂。

如果使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，队伍可以立即察觉到他的嗜血是由于长期缺乏食物所致。如果未使用动物交谈与大红互动，互动的队伍成员必须是游侠或德鲁伊，并通过[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")检定：

- [游侠] [德鲁伊] [驯兽] _模仿野兽的肢体语言以更近观察。_（DC 15）
- [游侠] [德鲁伊] [驯兽] _检查动物。_（DC 15）

此后，角色可以通过赠送肉类来安抚大红，为[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景获得[主要需求](Outlander.md#Primary_Needs "化外之民")。任何种类的肉类都可以；在[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")的神殿厨房中可以找到一些。

在与[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")的战斗中，大红会从笼子里被释放并攻击队伍。如果之前喂过他，他会忙于进食而不参与战斗。之后，大红会感谢队伍，解释说[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")让他挨饿，然后用沾血的破布激怒他，而真正的马戏团员工总是把他当作家人对待。

他认为自己与隔壁笼子里的[影须](Shadow-Whiskers.md "影须")是朋友，并同情她的痛苦。

如果在接近小丑德里波斯之前攻击驯兽师，他们会打开笼子，但大红和影须仍然是中立实体。

## 战斗

### 攻击与能力

[啃咬](Bite_(Dilophosaurus).md "啃咬（双脊龙）") ()

伤害：6~22

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d8⁠[强酸](Acid.md "强酸")

啃咬目标。

近战：1.5米（5英尺）

[腐蚀唾液](Corrosive_Spit.md "腐蚀唾液") ()

伤害：4~34

2d8 + 1d8⁠[强酸](Acid.md "强酸")

\+ 1d10⁠[强酸](Acid.md "强酸")

向目标喷洒腐蚀性液体，缓慢融化其[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")。

目标的护甲等级每回合降低1点，最多降低5点。水可以清除唾液及其效果。

[体](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18米（60英尺）

[猛扑](Pounce_(Dilophosaurus).md "猛扑（双脊龙）") (+ )

伤害：6~16

2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

跃向目标进行啃咬，并可能将其击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[力](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：[跳跃](Jump.md "跳跃")范围

---
*Source: [Crimson](https://bg3.wiki/wiki/Crimson)*