# 赛丽尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [夏洛特·斯帕里](https://www.imdb.com/name/nm2223874/) |
| 体型 | [中级](中级.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](类人生物.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](人类.md "人类") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 24 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 经验值 | 40 |

**赛丽尔**是一名人类，曾在[第一幕](第一幕.md "第一幕")期间效忠于[提尔](提尔.md "提尔")。她与同伴们沿着[晋升之路](晋升之路.md "晋升之路")追捕[卡菈克](卡菈克.md "卡菈克")。

> “
>
> 正义之主派我们来追捕一个在此地出没的魔鬼。我们与她对峙。我们输了。
>
> „

— 赛丽尔

## 参与情况

### 第一幕

赛丽尔可以在[晋升之路收费站](晋升之路.md#收费站 "晋升之路")遇到。互动时，她会告知小队，她、[特里恩](特里恩.md "特里恩")和[安德斯](安德斯.md "安德斯")是提尔的坚定信徒，誓言在追捕一个魔鬼时维护正义。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 赛丽尔愿意与小队交易，因为[豺狼人](豺狼人.md "豺狼人")袭击后，他们需要供养的人更少了。如果小队询问，她会透露他们在最近的一场战斗中失去了两人。

如果在发现安德斯是效忠于扎瑞尔的堕落[圣武士](圣武士.md "圣武士")后与赛丽尔交谈，她会放弃提尔的伪装，转而谈论扎瑞尔。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

如果[卡菈克](卡菈克.md "卡菈克")在小队中，那么赛丽尔、安德斯和特里恩会变得敌对。

如果她在战斗中被杀死，则无法掠夺任何金币、已出售的物品或库存。

## 战斗

### 攻击与能力

[人类定身术](人类定身术.md "人类定身术") (+ )
| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 1 |

定住一个类人生物敌人。他们无法[移动](移动速度.md "移动速度")、[行动](动作.md "动作")或[反应](反应_(资源)..md) 攻击来自3米/10英尺内总是[重击](重击.md "重击")。在每回合结束时，受影响的生物可以进行一次[感知](感知.md "感知")[豁免检定](豁免检定.md "豁免检定")以结束此状态。

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 0 | 1 |

创造**三**枚魔法力场飞镖，每枚对目标造成[1d4 + 1 力场](力场.md "力场")伤害。

飞镖总是命中目标，并且可以单独瞄准。

用装备的武器进行近战攻击。

[穿刺打击](穿刺打击.md "穿刺打击") – [匕首](匕首.md "匕首")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](开放伤口_(状态).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](不死生物.md "不死生物")和[构装生物](构装生物.md "构装生物")无法获得开放伤口。

射程：普通武器射程
充能：[短休](短休.md "短休")

[冷冻射线](冷冻射线.md "冷冻射线")

使目标的[移动速度](移动速度.md "移动速度")减少3米/10英尺。

[疾病射线](疾病射线.md "疾病射线") (+ )

可能使目标[中毒](中毒_(状态).md "中毒 (状态)")。

[护盾术](护盾术_(法术).md "护盾术 (法术)") (+ )

当你即将被敌人击中时，使用你的[反应](反应.md "反应")使你的[护甲等级](护甲等级.md "护甲等级")提高5。你也不会受到[魔法飞弹](魔法飞弹.md "魔法飞弹")的伤害。这些效果持续到你的下一回合开始。

射程：自身

[雷鸣波](雷鸣波.md "雷鸣波") (+ )

伤害：2~16

2d8[雷鸣](雷鸣.md "雷鸣")

释放一股雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](雷鸣.md "雷鸣")伤害。

[体质](体质.md "体质")[豁免检定](豁免检定.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

### 战利品

- [匕首](匕首.md "匕首")
- [马友夫强酸箭卷轴](马友夫强酸箭卷轴.md "马友夫强酸箭卷轴") (如果未使用)
- [镜像术卷轴](镜像术卷轴.md "镜像术卷轴") (如果未使用)
- [回生术卷轴](回生术卷轴.md "回生术卷轴")
- [简易长袍](简易长袍.md "简易长袍")

## 相关任务

- [狩猎魔鬼](狩猎魔鬼.md "狩猎魔鬼")
- [我们的暴躁朋友](我们的暴躁朋友.md "我们的暴躁朋友")

## 商店

赛丽尔出售普通物品，包括补给品和消耗品，但不出售装备。

### 库存

对应 `PLA_Tollhouse_SuppliesTrader`

- [回生术卷轴](回生术卷轴.md "回生术卷轴")
- [盗贼工具](盗贼工具.md "盗贼工具")
- [解除陷阱工具包](解除陷阱工具包.md "解除陷阱工具包")

#### 商人表

以下商人表中的物品也可能由赛丽尔出售：

- [贫乏商人表](贫乏商人表.md "贫乏商人表")
- [药水表](药水表.md "药水表")
- [特殊箭矢子表](特殊箭矢子表.md "特殊箭矢子表")
- [投掷物子表](投掷物子表.md "投掷物子表")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 在游戏的抢先体验版本中，安德斯有另一个同伴，名为[鲁里克](鲁里克.md "鲁里克")。他在发布版本中被移除。
1. [↑](#cite_ref-2) 在游戏的抢先体验版本中，安德斯通过对话透露，为了换取力量，扎瑞尔要求安德斯的灵魂或一个来自阿弗纳斯的逃亡者卡菈克的头颅。由于此对话在完整游戏中不存在，且第四位同伴说他效忠扎瑞尔太久，已不记得原因，这应被视为[已删减内容](已删减和未实现内容.md "已删减和未实现内容")。

## 外部链接

- [赛丽尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cyrel) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Cyrel](https://bg3.wiki/wiki/Cyrel)*