# D&D 5e 职业改动

本页面描述了《博德之门3》（BG3）中[职业](Class.md "职业")相较于**龙与地下城第5版2014**（D&D 5e 2014）原始设定的改动。其他规则改动可在[相关页面](D&D_5e_rule_changes.md "D&D 5e 规则改动")找到。

本页面及相关页面描述的规则改动均假设读者已了解相关 D&D 5e 规则。这些页面不会解释 D&D 5e 规则本身，仅说明 BG3 中改动或调整后的规则。这些页面还包含许多从 D&D 5e 到 BG3 未改动的特性和能力，以帮助 D&D 5e 玩家快速查看哪些选项已改动、哪些未改动，从而无需额外研究即可做出决策。如果 BG3 规则与 2024 年 5e 修订版或未来测试材料中的规则一致，则视为对 D&D 5e 的规则改动。

## 目录

- [1 工匠](#工匠)
- [2 野蛮人](#野蛮人)
  - [2.1 野心（图腾勇士之道）](#野心图腾勇士之道))
  - [2.2 狂战士（狂战士之道）](#狂战士狂战士之道))
  - [2.3 狂野魔法（狂野魔法之道）](#狂野魔法狂野魔法之道))
  - [2.4 巨人（巨人之道）](#巨人巨人之道))
- [3 吟游诗人](#吟游诗人)
  - [3.1 魅惑学院](#魅惑学院)
  - [3.2 逸闻学院](#逸闻学院)
  - [3.3 剑舞学院](#剑舞学院)
  - [3.4 勇气学院](#勇气学院)
- [4 牧师](#牧师)
  - [4.1 死亡领域](#死亡领域)
  - [4.2 生命领域](#生命领域)
  - [4.3 光明领域](#光明领域)
  - [4.4 知识领域](#知识领域)
  - [4.5 自然领域](#自然领域)
  - [4.6 暴风雨领域](#暴风雨领域)
  - [4.7 诡术领域](#诡术领域)
  - [4.8 战争领域](#战争领域)
- [5 德鲁伊](#德鲁伊)
  - [5.1 月亮结社](#月亮结社)
  - [5.2 大地结社](#大地结社)
  - [5.3 孢子结社](#孢子结社)
  - [5.4 星辰结社](#星辰结社)
- [6 战士](#战士)
  - [6.1 奥法射手](#奥法射手)
  - [6.2 战斗大师](#战斗大师)
  - [6.3 冠军](#冠军)
  - [6.4 奥法骑士](#奥法骑士)
- [7 僧侣](#僧侣)
  - [7.1 四象宗](#四象宗)
  - [7.2 散打宗](#散打宗)
  - [7.3 影心宗](#影心宗)
  - [7.4 醉拳宗](#醉拳宗)
- [8 圣武士](#圣武士)
  - [8.1 古贤之誓](#古贤之誓)
  - [8.2 王权之誓](#王权之誓)
  - [8.3 奉献之誓](#奉献之誓)
  - [8.4 复仇之誓](#oath-of-vengeance)
  - [8.5 破誓者](#oathbreaker)
- [9 游侠](#ranger)
  - [9.1 猎手](#hunter)
  - [9.2 野兽大师](#beast-master)
  - [9.3 幽影追踪者](#gloom-stalker)
  - [9.4 虫群守护者](#swarmkeeper)
- [10 游荡者](#rogue)
  - [10.1 诡术师](#arcane-trickster)
  - [10.2 刺客](#assassin)
  - [10.3 游侠剑客](#swashbuckler)
  - [10.4 神偷](#thief)
- [11 术士](#sorcerer)
  - [11.1 龙族血脉](#draconic-bloodline)
  - [11.2 暗影魔法](#shadow-magic)
  - [11.3 风暴术法](#storm-sorcery)
  - [11.4 狂野魔法术士](#wild-magic-sorcerer)
- [12 邪术师](#warlock)
  - [12.1 集团领主](#archfey)
  - [12.2 恶魔](#fiend)
  - [12.3 旧日支配者](#the-great-old-one)
  - [12.4 魔契刃](#the-hexblade)
- [13 法师](#wizard)
  - [13.1 防护学派](#abjuration)
  - [13.2 刀锋之歌](#bladesinging)
  - [13.3 咒法学派](#conjuration)
  - [13.4 预言学派](#divination)
  - [13.5 塑能学派](#enchantment)
  - [13.6 塑能学派](#evocation)
  - [13.7 幻术学派](#illusion)
  - [13.8 死灵学派](#necromancy)
  - [13.9 变化学派](#transmutation)
- [14 其他改动](#other-changes)
- [15 另请参阅](#see-also)

## 工匠

- 工匠职业不可用。

## 野蛮人

另请参阅：[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")

- [狂暴](Rage.md "狂暴")的额外伤害也适用于敏捷伤害掷骰以及使用投掷武器/物体的攻击。
- [鲁莽攻击](Reckless_Attack.md "鲁莽攻击")可以是普通近战攻击，也可以是所有近战攻击的攻击后重掷，而不是每回合第一次攻击前使用。
  - 一旦使用，[优势](Advantage.md "优势")将应用于所有攻击掷骰，而不仅仅是近战攻击。
  - 它不受攻击属性调整值的限制。
- [野性直觉](Feral_Instinct.md "野性直觉")提供固定的+3先攻加值，而不是优势。
- [坚韧狂暴](Relentless_Rage.md "坚韧狂暴")不需要进行豁免检定，但只能在短休后使用一次。

### 野心（图腾勇士之道）

另请参阅：[荒蛮之心](Wildheart.md "荒蛮之心")

- 5e 图腾勇士子职业所需的实体图腾物品未被使用。
- 1级特性“追寻野兽之魂”被重命名为[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，因为“野兽之语”法术不在游戏中。
  - 使用此特性，动物交谈只能在长休后施放一次，但法术效果会持续到下一次长休。
- 3级特性“图腾之灵”被重命名为[野兽之心](Bestial_Heart.md "野兽之心")，并有以下改动：
  - 每个选项都提供一个新的独特职业动作。
  - 虎选项将野蛮人的跳跃距离增加4.5米/15英尺（而不是将长跳增加10英尺，高跳增加3英尺）。
  - 狼选项影响2米/7英尺内的敌人（而不是5英尺）。
  - 所有野兽之心的增益在重甲狂暴时仍然有效。
- 6级特性“野兽之相”被重命名为[野兽面貌](Animal_Aspect.md "野兽面貌")，并有以下改动：
  - 熊选项提供所有力量检定的优势，而不仅仅是推拉物品。
  - 黑猩猩是一个新选项，提供对坠落伤害的抗性，并能通过向敌人投掷营地物资使其致盲。
  - 鳄鱼是一个新选项，增加在水中时的移动速度，并在滑溜表面上对抗倒地豁免检定时提供优势。
  - 鹰选项提供完整的黑暗视觉和感知检定优势，而不仅仅是消除在昏暗光线下感知检定的劣势。
  - 麋鹿选项将队伍的移动速度增加1.5米/5英尺，而不是改善长途旅行速度（这在游戏中无关紧要）。
  - 蜜獾是一个新选项，如果在中毒、恐慌或魅惑状态下开始战斗回合，有50%几率自动开始狂暴（不消耗充能）。
  - 种马是一个新选项，在使用冲刺动作时提供临时生命值。
  - 虎选项改进对流血或中毒目标的攻击，并仅提供生存熟练项（而不是在运动、体操、潜行和生存中选择）。
  - 狼选项为整个队伍提供等于野蛮人敏捷调整值的潜行检定加值，而不是改善长途追踪和潜行移动。
  - 狼獾是一个新选项，在攻击流血或中毒的目标时施加致残状态（即使未命中）。
- 8级特性[地形穿越：困难地形](Land's_Stride_colon__Difficult_Terrain.md "地形穿越：困难地形")传统上是游侠职业特性，现授予野心野蛮人。这消除了穿过困难地形时的移动惩罚。
- 10级特性“灵魂行者”被替换为选择第二个动物之相选项的能力（在5e中是在14级授予）。

### 狂战士（狂战士之道）

另请参阅：[狂战士](Berserker.md "狂战士")

- [狂怒攻击](Frenzied_Strike.md "狂怒攻击")在狂暴结束前施加累积的-1攻击掷骰减益，而不是导致角色获得一级力竭。
- 在[狂怒](Frenzy.md "狂怒")状态下，角色可以使用[愤怒投掷](Enraged_Throw.md "愤怒投掷")作为附赠动作，将生物或物体投向目标。
- 6级特性[无我狂暴](Mindless_Rage.md "无我狂暴")除了其他效果外，还能防止狂暴因对野蛮人施放[安定心神](Calm_Emotions.md "安定心神")而结束。
- 如果生物抵抗了[威慑之姿](Intimidating_Presence.md "威慑之姿")，他们将免疫其效果直到下一次长休，而不是24小时。

### 狂野魔法（狂野魔法之道）

另请参阅：[狂野魔法](Wild_Magic.md "狂野魔法")

- 魔法感知让3米内的任何人对抗法术的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")获得其[熟练项加值](Proficiency_Bonus.md "熟练项加值")。
  - 这与让野蛮人在60英尺内识别即将施放的法术位置和学派（只要不在完全掩体后）不同。
- [狂暴：狂野魔法](Rage_colon__Wild_Magic.md "狂暴：狂野魔法")表有一些小改动：
  - 传送选项的范围是18米/60英尺，而不是30英尺。
  - 无形精魂选项总是召唤一只软泥怪（从不召唤小精灵），并且可以在30英尺内的任何地方召唤，而不需要紧邻生物。
  - 武器灌注选项使武器造成额外的1d6力场伤害，而不是仅仅将武器的现有伤害改为力场。
  - 藤蔓生长选项创造的困难地形影响除野蛮人外的所有人，而不仅仅是敌人。
  - 黑暗触须选项影响范围内的除野蛮人外的所有人，而不仅仅是敌人。
- [强化魔法](Bolstering_Magic.md "强化魔法")的工作方式有些不同；它不是能使用等于野蛮人感知调整值的次数并每次选择效果，而是每个效果都是一个独立的选项，可以使用一次（长休后恢复）。
  - 改进攻击掷骰和能力检定的选项提供+1d4加值，而不是+1d3。
  - 有单独的选项可以恢复1、2和3级法术位（而不是掷1d3来确定恢复的法术位等级）。恢复3级法术位的选项在职业等级9时授予。

### 巨人（巨人之道）

另请参阅：[巨人（野蛮人子职业）](Giant_(barbarian_subclass) "巨人（野蛮人子职业）")

- [奇术](Thaumaturgy.md "奇术")在3级自动授予；没有选择德鲁伊法术的选项，因为BG3中不存在。
- [维布拉克的贪婪](Vaprak's_Greed.md "维布拉克的贪婪")是一个新的3级特性，将角色的负重增加25%。
- [巨人狂暴](Giant's_Rage.md "巨人狂暴")将狂暴伤害加值应用于投掷攻击*两次*，而不是一次。
  - 这是因为与5e不同，在BG3中，所有野蛮人的投掷攻击已经应用了一次狂暴伤害加值。
- [巨人之靴](Boot_of_the_Giants.md "巨人之靴")是一个新的5级特性，允许踢击相邻目标。这主要像[推击](Shove.md "推击")一样，但也造成伤害，尽管其可作用对象的重量限制加倍。
- [元素斩击](Elemental_Cleaver.md "元素斩击")可以在狂暴期间的任何时间激活，而不仅仅是在开始时，并且不会改变已装备武器的伤害类型。
- [强力投掷](Mighty_Impel.md "强力投掷")经过略微调整以符合BG3中现有的投掷机制；它本质上是一种使用正常[投掷](Throw.md "投掷")动作作用于生物的附赠动作方式。

## 吟游诗人

另请参阅：[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")

- 吟游诗人自动获得所有乐器的熟练项，包括手鼓、长笛、鲁特琴、里拉琴和小提琴。
- [诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource) "诗人激励")的充能次数随职业等级而增加，而不是与吟游诗人的魅力调整值挂钩。
  - 此特性在职业等级1时初始有3次充能，在5级时获得第4次，在8级获得第5次。
- [休憩曲](Song_of_Rest.md "休憩曲")是一个长休后使用一次的能力，允许队伍进行一次额外的[短休](Resting.md#Short_Rest "休息")，并且没有任何升级。
- [反魅惑](Countercharm.md "反魅惑")持续3回合，而不是1回合。
- [多面手](Jack_of_All_Trades.md "多面手")不将吟游诗人熟练项加值的一半应用于[先攻](Initiative.md "先攻")掷骰。（在5E中，先攻是吟游诗人不熟练的敏捷能力检定，因此多面手被裁定适用。）
- [魔法秘密](Magical_Secrets.md "魔法秘密")仅限于有限的额外法术列表，而不是允许吟游诗人选择任何法术。

### 魅惑学院

另请参阅：[魅惑学院](College_of_Glamour.md "魅惑学院")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- [灵感斗篷](Mantle_of_Inspiration.md "灵感斗篷")有一些改动：
  - 可影响的目标数量固定为2个，而不是吟游诗人的魅力调整值。然而，它在6级时增加到3个，在10级时再次增加到4个。
  - 这不允许受影响的目标使用反应移动而不引发借机攻击，如5e版本那样。
  - 然而，它确实提供了额外的好处：如果受影响的目标在仍拥有临时生命值时被近战攻击击中，攻击者会变得[魅惑](Charmed_(Condition).md "魅惑（状态）")。
- 3级的“迷魂表演”特性不可用。

### 逸闻学院

另请参阅：[逸闻学院](College_of_Lore.md "逸闻学院")

- [语出惊人](Cutting_Words.md "语出惊人")不能用于减少敌人的伤害掷骰。然而，它*可以*用于减少敌人的豁免检定，这在5e中是不允许的。
- [魔法秘密](Magical_Secrets.md "魔法秘密")仅限于与普通吟游诗人特性相同的列表。

### 剑舞学院

另请参阅：[剑舞学院](College_of_Swords.md "剑舞学院")

- 关于战斗风格的改动，请参见下面的[战士](#fighter)。
- [移动华舞](Blade_Flourish.md "移动华舞")经历了一些改动：
  - 采取攻击动作不再提供移动加值。
  - 剑舞不限于每回合一次。
  - 防御之舞现在提供固定的+4 AC，而不是掷吟游诗人激励骰来确定加值。
  - 移动之舞现在将目标推回6米/20英尺，而不是1.5米/5英尺。
  - 劈砍之舞现在对两个目标进行一次单独的[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")。
    - 而不是使用[诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource) "诗人激励")加值作为附加攻击的伤害。

### 勇气学院

另请参阅：[勇气学院](College_of_Valour.md "勇气学院")

_无改动_

## 牧师

另请参阅：[牧师](Cleric.md "牧师")

- 与其他职业不同，兼职牧师会获得两项技能熟练项。除了5e中提供的相同护甲熟练项外，还提供[链枷](Flails.md "链枷")和[钉头锤](Morningstars.md "钉头锤")的熟练项。
- [摧毁亡灵](Cleric.md#Level_5 "牧师")对所有受影响的亡灵造成非缩放的光耀伤害，而不是立即杀死较弱的亡灵。
- 牧师可以选择[燃火术](Produce_Flame.md "燃火术")戏法（在5e中是德鲁伊专属）。
  - 牧师通常只有一个伤害戏法，[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术")，如果目标成功豁免则无效。
- 每个牧师角色只能使用[神圣干预](Divine_Intervention.md "神圣干预")_**一次**_，而不是一周一次。它不是相当开放式的求助，而是限于四个特定选项，且均不使用动作：
  - [武装仆从](Divine_Intervention_colon__Arm_Thy_Servant.md "神圣干预：武装仆从")召唤一把非常强大的魔法武器，[信徒硬头锤](Devotee's_Mace.md "信徒硬头锤")，并立即装备它。
  - [神圣馈赠](Divine_Intervention_colon__Golden_Generosity.md "神圣干预：神圣馈赠")召唤一个包含大量营地物资、灵药和治疗药水的箱子。
  - [光耀复苏](Divine_Intervention_colon__Opulent_Revival.md "神圣干预：光耀复苏")复活60英尺内所有死亡的盟友，并为同一半径内的所有盟友提供长休的所有好处。
  - [击破异端](Divine_Intervention_colon__Sunder_the_Heretical.md "神圣干预：击破异端")对50英尺内的所有敌人造成大量光耀伤害。

### 死亡领域

另请参阅：[死亡领域](Death_Domain.md "死亡领域")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- 9级领域法术“反生命灵光”被替换为[疫病术](Contagion.md "疫病术")。
- [无法逃避的毁灭](Inescapable_Destruction.md "无法逃避的毁灭")适用于牧师造成的所有黯蚀伤害，而不仅仅是来自其法术和引导神力效果的伤害。
  - 这主要与自行造成黯蚀伤害的物品（如[莎尔匕首](Dagger_of_Shar.md "莎尔匕首")）或为现有攻击添加黯蚀伤害的物品（如[暗夜法官手套](Dark_Justiciar_Gauntlets_(Uncommon).md "暗夜法官手套（普通）")）相关。

### 生命领域

另请参阅：[生命领域](Life_Domain.md "生命领域")

- 2级领域特性引导神力：[维持生命](Preserve_Life.md "维持生命")有一些改动：
  - 治疗量随牧师的总角色等级缩放，而不是其牧师职业等级。（这只对兼职角色相关。）
  - 范围内的所有盟友自动恢复等于牧师等级三倍的生命值，而不是牧师拥有五倍其等级的生命值，可以随意分配给盟友。
  - 此效果可以治疗生物至其生命值上限，而不是仅一半。
- 3级领域法术[灵体武器](Spiritual_Weapon.md "灵体武器")被替换为[支援术](Aid.md "支援术")。
- 9级领域法术“复活术”被替换为[高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术")。

### 光明领域

另请参阅：[光明领域](Light_Domain.md "Light Domain")

- 1级领域特性[守卫之光](Light_Domain.md#Level_1 "光明领域")有无限充能，而不是限制为牧师的感知调整值。
  - 它还会在敌人已经掷骰并即将命中时触发，这与5e不同，5e中角色必须在敌人掷攻击骰之前选择使用它。
- 2级领域特性引导神力：[黎明曙光](Radiance_of_the_Dawn.md "黎明曙光")在伤害掷骰中添加使用者的角色等级，而不是牧师等级。（这只对兼职角色相关。）
- 9级领域法术“探知”被替换为[湮灭波](Destructive_Wave.md "湮灭波")。

### 知识领域

另请参阅：[知识领域](Knowledge_Domain.md "知识领域")

- 1级领域法术“辨识法术”被替换为[睡眠](Sleep.md "睡眠")。
- 2级领域特性引导神力：[岁月知识](Knowledge_of_the_Ages.md "岁月知识")为所选属性关联的所有技能提供熟练项，并持续到下一次长休。
  - 这与授予单一技能或工具熟练项并持续10分钟相反。
- 3级领域法术“通神术”和“暗示术”被替换为[安定心神](Calm_Emotions.md "安定心神")和[人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术")。
- 5级领域法术“防探知”被替换为[减速](Slow.md "减速")。
- 6级领域特性引导神力：[读心](Read_Thoughts.md "读心")不允许感知豁免，需要专注维持，并且不提供对目标施放暗示术的选项（因为该法术不存在于游戏中）。
- 7级领域法术“秘法眼”被替换为[欧提路克弹力法球](Otiluke's_Resilient_Sphere.md "欧提路克弹力法球")。
- 9级领域法术“传奇典故”和“探知”被替换为[支配人类](Dominate_Person.md "支配人类")和[心灵遥控](Telekinesis.md "心灵遥控")。

### 自然领域

另请参阅：[自然领域](Nature_Domain.md "自然领域")

- 5级领域法术“风墙术”被替换为[雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴")。
- 9级领域法术“树跃术”被替换为[石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术")。

### 暴风雨领域

另请参阅：[风暴领域](Tempest_Domain.md "风暴领域")

- 1级领域特性[风暴狂怒](Wrath_of_the_Storm.md "风暴狂怒")有无限充能，而不是限制为牧师的感知调整值。
- [雷鸣打击](Thunderbolt_Strike.md "雷鸣打击")在造成雷鸣或闪电伤害时触发，而不仅仅是闪电伤害。
- 7级领域法术“操控水体”被替换为[行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如")。

### 诡术领域

另请参阅：[诡术领域](Trickery_Domain.md "诡术领域")

- 1级领域特性[诡术祝福](Blessing_of_the_Trickster.md "诡术祝福")需要[专注](Concentration.md "专注")，但可以持续到下一次长休，而不是仅1小时。
- 2级领域特性[召唤分身](Invoke_Duplicity.md "召唤分身")经历了一些改动：
  - 它不允许角色通过幻象分身施法或在后续回合移动它。
  - 分身提供攻击掷骰优势的范围是10英尺，而不是5英尺。
  - 此效果适用于牧师的盟友，而不仅仅是牧师，只要攻击者和目标都在分身的范围内。
- 3级领域法术“闪烁术”和“解除魔法”被替换为[降咒](Bestow_Curse.md "降咒")和[恐惧](Fear.md "恐惧")。
- 8级领域法术“篡改记忆”被替换为[伪装术](Seeming.md "伪装术")。

### 战争领域

另请参阅：[战争领域](War_Domain.md "战争领域")

- 1级领域特性[战争祭司](War_Priest.md "战争祭司")的充能次数随职业等级缩放，而不是与牧师的感知调整值挂钩。
  - 此特性在职业等级1时初始有3次充能，在5级时获得第4次，在8级获得第5次，在11级获得第6次。
- 8级领域特性[神圣打击](Divine_Strike.md "神圣打击")总是造成主手武器的伤害类型，即使进行副手攻击。
  - 这与总是造成与攻击掷骰相关的武器伤害类型相反。
  - 这是一个可能的错误，而不是预期特性。
- 与其他所有牧师子职业不同，领域法术没有变化。

## 德鲁伊

另请参阅：[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")

- 没有阻止德鲁伊穿着金属护甲的限制。
- 德鲁伊语（以及一般语言）不可用。
- [荒野打击](Wild_Strike.md "荒野打击")是一个新的5级特性，在荒野形态下采取攻击动作时授予一次额外攻击。[精通荒野打击](Improved_Wild_Strike.md "精通荒野打击")在10级增加一次额外攻击。
- [荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")有几处改动：
  - 在荒野形态下，一些与德鲁伊在进入荒野形态前施放的法术相关的动作（例如[激活召雷术](Activate_Call_Lightning.md "激活召雷术")）在荒野形态下不可用。这似乎是因为这些动作在游戏中被实现为“法术”，因此属于荒野形态下禁止施法的普遍规则。如果德鲁伊在法术结束前离开荒野形态，这些动作会再次可用。
  - 哪些职业特性、种族特性和专长在荒野形态下仍然有效的规则内部不一致，并且并不总是与5e规则匹配。有关哪些有效和无效的详细分析，请参见[在荒野形态下有效的特性列表](List_of_features_that_work_in_Wild_Shape.md "在荒野形态下有效的特性列表")。
  - 变形持续时间没有时间限制，但如果角色进入重要对话场景（例如遇到同伴），它会自动结束。
  - 在拥有自身固有法术的荒野形态下，德鲁伊可以施放这些法术（尽管他们仍然不能施放自己的正常法术）。根据5e规则，18级以下的德鲁伊在荒野形态下不能施放*任何*法术。
  - 没有选项让德鲁伊的装备掉在地上或由动物形态穿戴；它总是合并到新形态中。
  - [荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")的形态属性与怪物手册中的对应物相比有所修改。
  - 德鲁伊不能[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")成任何他们见过的野兽（受德鲁伊等级限制），而是仅限于以下特定形态：

### 月亮结社

另请参阅：[月亮结社](Circle_of_the_Moon.md "月亮结社")

_除了上述额外的荒野形态外无改动。元素使形态每次变形消耗2次荒野形态充能。_

### 大地结社

另请参阅：[大地结社](Circle_of_the_Land.md "大地结社")

- [自然恢复](Natural_Recovery.md "自然恢复")可以在战斗外的任何时间使用（而不是仅在短休期间），并且不需要一次性完成；它拥有等于其可恢复法术位等级数（职业等级的一半向上取整）的充能次数，并且可以在一天中多次使用，直到全部用完。
- [地形穿越：困难地形](Land's_Stride_colon__Difficult_Terrain.md "地形穿越：困难地形")不提供对抗魔法植物法术（如[纠缠](Entangle.md "纠缠")）的优势。
- 角色在5级时可以选择与3级时不同的地形。
  - 例如，角色可以在3级选择极地法术，在5级选择森林法术。
- 结社（总是准备）法术已更改：

| 德鲁伊等级 | 所有德鲁伊 | 月亮德鲁伊额外形态 |
| --- | --- | --- |
| 2 | 獾、猫、蜘蛛、狼 | 熊 |
| 4 | 深地洛斯兽 | 巨型渡鸦 |
| 6 | 黑豹、枭熊 |  |
| 8 |  | 剑齿虎 |
| 10 | 双冠龙 | 空气、土、火和水元素使 |

### 孢子结社

另请参阅：[孢子结社](Circle_of_the_Spores.md "孢子结社")

- [环形孢子](Halo_of_Spores.md "环形孢子")必须手动激活，并且可以影响6米/20英尺内的生物（而不是10英尺）。
- 2级动作[共生实体](Symbiotic_Entity.md "共生实体")持续到德鲁伊长休，而不是10分钟。
- 3级结社法术“安息术”被替换为[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")。
- 6级反应[真菌感染](Fungal_Infestation.md "真菌感染")经历了多次记录不佳的改动：
  - 复活的僵尸拥有超过1点生命值。
  - 僵尸可以感染它们攻击的生物，使其感染[爬行啃咬](Crawling_Gnaw_(Condition) "爬行啃咬（状态）")状态，如果在状态消失前死亡，它们会变成僵尸。
  - 真菌感染充能次数为4次，而不是感知属性调整值。
  - 真菌感染充能为：长休后恢复。
- 10级特性[传播孢子](Spreading_Spores.md "传播孢子")总是对受影响的生物造成2d8黯蚀伤害，而不是使用随等级缩放的孢子光晕伤害掷骰。

### 星辰结社

另请参阅：[星辰结社](Circle_of_the_Stars.md "星辰结社")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- [星态：弓手](Starry_Form_colon__Archer.md "星态：弓手")形态的攻击[光耀箭](Luminous_Arrow.md "光耀箭")在BG3中被实现为法术，这与桌面版不同。实际影响是它可以被[法术反制](Counterspell.md "法术反制")打断。
- [星态：圣杯](Starry_Form_colon__Chalice.md "星态：圣杯")形态的触发时机比5e更有限。详情请见该能力页面。
- [星态：巨龙](Starry_Form_colon__Dragon.md "星态：巨龙")形态不提供智力和感知检定的好处，仅提供专注豁免检定加值。然而，它还提供了一个桌面版中没有的附赠动作攻击能力[炫目吐息](Dazzling_Breath.md "炫目吐息")。这是一个类似[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")吐息武器的锥形范围伤害效果。
| 德鲁伊等级 | 极地 | 海岸 | 沙漠 | 森林 | 草地 | 山地 | 沼泽 | 地底 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3级 | 原始 | [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") | [朦胧术](Blur.md "朦胧术"), [沉默术](Silence.md "沉默术") | [树肤术](Barkskin.md "树肤术"), 蛛行术 | [隐形术](Invisibility_(spell).md "隐形术（法术）"), [行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪") | 蛛行术, [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [黑暗术](Darkness.md "黑暗术"), [马友夫强酸箭](Melf's_Acid_Arrow.md "马友夫强酸箭") | 蛛行术, [蛛网术](Web.md "蛛网术") |
| BG3 | [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") | [朦胧术](Blur.md "朦胧术"), [沉默术](Silence.md "沉默术") | [树肤术](Barkskin.md "树肤术"), [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术") | [隐形术](Invisibility_(spell).md "隐形术（法术）"), [行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [黑暗术](Darkness.md "黑暗术"), [马友夫强酸箭](Melf's_Acid_Arrow.md "马友夫强酸箭") | [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步"), [蛛网术](Web.md "蛛网术") |  |
| 5级 | 原始 | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), 缓慢术 | 水下呼吸, 水行术 | 造粮术, 造水术 | [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术"), [植物滋长](Plant_Growth.md "植物滋长") | [昼明术](Daylight.md "昼明术"), [加速术](Haste.md "加速术") | [闪电束](Lightning_Bolt.md "闪电束"), 融身入石 | 水行术, [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") | [气化形体](Gaseous_Form.md "气化形体"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") |
| BG3 | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), [加速术](Haste.md "加速术") | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术") | [催眠图纹](Hypnotic_Pattern.md "催眠图纹"), [防护能量伤害](Protection_from_Energy.md "防护能量伤害") | [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术"), [植物滋长](Plant_Growth.md "植物滋长") | [昼明术](Daylight.md "昼明术"), [加速术](Haste.md "加速术") | [闪电束](Lightning_Bolt.md "闪电束"), [给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行") | [吸血鬼之触](Vampiric_Touch.md "吸血鬼之触"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") | [气化形体](Gaseous_Form.md "气化形体"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") |  |
| 7级 | 原始 | 行动自如, [冰风暴](Ice_Storm.md "冰风暴") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), 操控水体 | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), 幻影地形 | 预知术, 行动自如 | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), 预知术 | [石肤术](Stoneskin.md "石肤术"), 塑石术 | 行动自如, 寻找生物 | [高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术"), 塑石术 |
| BG3 | [召唤初级元素生物](Conjure_Minor_Elemental.md "召唤初级元素生物"), [冰风暴](Ice_Storm.md "冰风暴") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), [困惑](Confusion.md "困惑") | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), [火墙术](Wall_of_Fire.md "火墙术") | [召唤初级元素生物](Conjure_Minor_Elemental.md "召唤初级元素生物"), [贪婪藤蔓](Grasping_Vine.md "贪婪藤蔓") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), [变形术](Polymorph.md "变形术") | [石肤术](Stoneskin.md "石肤术"), [支配野兽](Dominate_Beast.md "支配野兽") | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), [贪婪藤蔓](Grasping_Vine.md "贪婪藤蔓") | [高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术"), [支配野兽](Dominate_Beast.md "支配野兽") |  |
| 9级 | 原始 | [寒冰锥](Cone_of_Cold.md "寒冰锥"), 与自然沟通 | [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物"), 探知 | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | 与自然沟通, 树跃术 | 造梦术, [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), 穿墙术 | [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫"), 探知 | 虫群瘟疫, [死云术](Cloudkill.md "死云术") |
| BG3 | [寒冰锥](Cone_of_Cold.md "寒冰锥"), [疫病术](Contagion.md "疫病术") | [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物"), [高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [群体疗伤术](Mass_Cure_Wounds.md "群体疗伤术"), [疫病术](Contagion.md "疫病术") | [高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物") | [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫"), [死云术](Cloudkill.md "死云术") | [疫病术](Contagion.md "疫病术"), [死云术](Cloudkill.md "死云术") |  |
- 10级特性“闪烁星座”允许在角色回合的*任何*时间以自由动作切换星态，而不仅仅是在回合开始时。每回合仍然只能进行一次。

## 战士

另请参阅：[战士](Fighter.md "战士")

- [战斗风格](Fighting_style.md "战斗风格")选项的一些改动：
  - [巨武器战斗](Great_Weapon_Fighting.md "巨武器战斗")战斗风格允许重掷附加伤害骰（如卓越骰子或神圣打击），而不仅仅是武器自身的骰子。
    - 5e规则对此有些模糊，但*贤者建议*澄清该战斗风格仅旨在使武器自身的伤害掷骰受益。
  - 《塔莎的万事坩埚》中的额外战斗风格选项不可用。

### 奥法射手

另请参阅：[奥法射手](Arcane_Archer.md "奥法射手")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- 提供[奥秘](Arcana.md "奥秘")和[自然](Nature.md "自然")两者的熟练项，而不是选择其一。
- 戏法选项完全不同：[神导术](Guidance.md "神导术")、[轻型](Light.md "轻型")和[克敌机先](True_Strike.md "克敌机先")。
  - 这是因为桌面版可用的选项（法师之手和德鲁伊法术）在BG3中根本不存在。
- 奥法射击可以使用4次/短休，而不是仅2次。
- [魔法箭](Magic_Arrow.md "魔法箭")适用于所有远程攻击，而不仅仅是短弓和长弓（即也包括弩）。
- [曲射](Curving_Shot.md "曲射")总是将未命中的攻击重定向到原始目标最近的敌人；角色不能选择第二个目标。
  - 这也有一套奇怪且不一致的适用对象；详情请见该能力页面。
- 奥法射击选项的改动：
| 德鲁伊等级 | 所有德鲁伊 | 月亮德鲁伊额外形态 |
| --- | --- | --- |
| 2 | 獾、猫、蜘蛛、狼 | 熊 |
| 4 | 深地洛斯兽 | 巨型渡鸦 |
| 6 | 黑豹、枭熊 |  |
| 8 |  | 剑齿虎 |
| 10 | 双冠龙 | 空气、土、火和水元素使 |

### 战斗大师

另请参阅：[战斗大师](Battle_Master.md "战斗大师")

- [战术动作](Manoeuvres.md "战术动作")的改动：
  - 攻击型战术动作在尝试攻击时选择，而不是在看到攻击命中后选择。卓越骰子在未命中时仍然不会消耗。
  - 没有任何战术动作可以与任何作为附赠动作进行的攻击结合使用。
  - [指挥官奇袭](Commander_Strike.md "指挥官奇袭")导致目标盟友在其下一回合使用反应进行一次额外攻击，而不是立即进行。它不将卓越骰子添加到盟友的攻击掷骰中。
- [分神攻击](Distracting_Strike_(Melee) "分神攻击（近战）")如果下一次对目标的攻击涉及多个同时攻击掷骰（例如[灼热射线](Scorching_Ray.md "灼热射线")），可以多次应用优势。
  - [灵巧步法](Evasive_Footwork.md "灵巧步法")对战士的近战攻击施加劣势，而不是掷卓越骰子并将其加到战士的AC上。它也不要求战士实际移动。
  - [诡诈攻击](Feinting_Attack.md "诡诈攻击")需要使用整个动作（而不仅仅是攻击动作中的一次攻击）加上一个附赠动作。
  - 格挡和突刺攻击不在游戏中，也没有《塔莎的万事坩埚》中添加的任何额外选项。
  - [鼓舞](Rally.md "鼓舞")提供固定的+8临时生命值，而不是掷卓越骰子并加上战士的魅力调整值。
  - [横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击")现在是一个动作，使用卓越骰子作为伤害进行旋风攻击。
    - 而不是作为由近战命中触发的自由情境动作，将攻击掷骰应用于可选择的第二个目标，并以卓越骰子作为伤害。
- 7级特性“知己知彼”不存在。
  - 该特性会提供的所有信息都可以通过选择敌人上的“检查”自由获得。

### 冠军

另请参阅：[冠军勇士](Champion.md "冠军勇士")

- [精通重击](Improved_Critical_Hit.md "精通重击")特性将重击阈值降低1，而不是像5e中那样固定为19。这允许它与扩展重击范围的其他效果（如[法术狙击](Spell_Sniper.md "法术狙击")专长）叠加。
- [运动健将：跳跃](Remarkable_Athlete_colon__Jump.md "运动健将：跳跃")特性将角色的跳跃距离增加固定的3米/10英尺，而不是随力量调整值缩放。

### 奥法骑士

另请参阅：[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")

- [武器绑定](Weapon_Bond.md "武器绑定")的改动：
  - 绑定武器只需一个动作，而不是1小时。
  - 一次只能绑定一把武器。
  - 只能绑定近战武器。
  - 当投掷时，绑定的武器会自动返回战士手中，而不是需要使用附赠动作将其召回。
- 7级时授予两个新法术，而不是仅一个。

## 僧侣

另请参阅：[武僧](Monk.md "武僧")

- 僧侣在1级就能获得气点，而不是2级。
  - 僧侣初始拥有2[气点](Ki_Point.md "气点")，每级获得一个气点，而不是拥有等于其当前等级的气点数。因此，BG3僧侣的气点上限比同等级的5e僧侣多一个。
  - 此外，大多数僧侣能力基于[敏捷](Dexterity.md "敏捷")或[力量](Strength.md "力量")（取较高者）来计算豁免DC和攻击掷骰，而不是[感知](Wisdom.md "感知")。[四象宗](Way_of_the_Four_Elements.md "四象宗")子职业的能力仍然使用[感知](Wisdom.md "感知")，除了[火蛇利牙](Fangs_of_the_Fire_Snake.md "火蛇利牙")，它结合了徒手攻击。
- 僧侣武器现在是任何僧侣拥有[熟练项](Proficiency.md "熟练项")且不具有[双手](Two-Handed.md "双手")属性的武器。
| 德鲁伊等级 | 极地 | 海岸 | 沙漠 | 森林 | 草地 | 山地 | 沼泽 | 地底 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3级 | 原始 | [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") | [朦胧术](Blur.md "朦胧术"), [沉默术](Silence.md "沉默术") | [树肤术](Barkskin.md "树肤术"), 蛛行术 | [隐形术](Invisibility_(spell).md "隐形术（法术）"), [行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪") | 蛛行术, [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [黑暗术](Darkness.md "黑暗术"), [马友夫强酸箭](Melf's_Acid_Arrow.md "马友夫强酸箭") | 蛛行术, [蛛网术](Web.md "蛛网术") |
| BG3 | [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") | [朦胧术](Blur.md "朦胧术"), [沉默术](Silence.md "沉默术") | [树肤术](Barkskin.md "树肤术"), [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术") | [隐形术](Invisibility_(spell).md "隐形术（法术）"), [行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪") | [镜像术](Mirror_Image.md "镜像术"), [荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生") | [黑暗术](Darkness.md "黑暗术"), [马友夫强酸箭](Melf's_Acid_Arrow.md "马友夫强酸箭") | [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步"), [蛛网术](Web.md "蛛网术") |  |
| 5级 | 原始 | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), 缓慢术 | 水下呼吸, 水行术 | 造粮术, 造水术 | [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术"), [植物滋长](Plant_Growth.md "植物滋长") | [昼明术](Daylight.md "昼明术"), [加速术](Haste.md "加速术") | [闪电束](Lightning_Bolt.md "闪电束"), 融身入石 | 水行术, [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") | [气化形体](Gaseous_Form.md "气化形体"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") |
| BG3 | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), [加速术](Haste.md "加速术") | [雪雨暴](Sleet_Storm.md "雪雨暴"), [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术") | [催眠图纹](Hypnotic_Pattern.md "催眠图纹"), [防护能量伤害](Protection_from_Energy.md "防护能量伤害") | [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术"), [植物滋长](Plant_Growth.md "植物滋长") | [昼明术](Daylight.md "昼明术"), [加速术](Haste.md "加速术") | [闪电束](Lightning_Bolt.md "闪电束"), [给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行") | [吸血鬼之触](Vampiric_Touch.md "吸血鬼之触"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") | [气化形体](Gaseous_Form.md "气化形体"), [臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") |  |
| 7级 | 原始 | 行动自如, [冰风暴](Ice_Storm.md "冰风暴") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), 操控水体 | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), 幻影地形 | 预知术, 行动自如 | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), 预知术 | [石肤术](Stoneskin.md "石肤术"), 塑石术 | 行动自如, 寻找生物 | [高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术"), 塑石术 |
| BG3 | [召唤初级元素生物](Conjure_Minor_Elemental.md "召唤初级元素生物"), [冰风暴](Ice_Storm.md "冰风暴") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), [困惑](Confusion.md "困惑") | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), [火墙术](Wall_of_Fire.md "火墙术") | [召唤初级元素生物](Conjure_Minor_Elemental.md "召唤初级元素生物"), [贪婪藤蔓](Grasping_Vine.md "贪婪藤蔓") | [行动自如](Freedom_of_Movement.md "行动自如"), [变形术](Polymorph.md "变形术") | [石肤术](Stoneskin.md "石肤术"), [支配野兽](Dominate_Beast.md "支配野兽") | [枯萎术](Blight.md "枯萎术"), [贪婪藤蔓](Grasping_Vine.md "贪婪藤蔓") | [高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术"), [支配野兽](Dominate_Beast.md "支配野兽") |  |
| 9级 | 原始 | [寒冰锥](Cone_of_Cold.md "寒冰锥"), 与自然沟通 | [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物"), 探知 | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | 与自然沟通, 树跃术 | 造梦术, [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), 穿墙术 | [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫"), 探知 | 虫群瘟疫, [死云术](Cloudkill.md "死云术") |
| BG3 | [寒冰锥](Cone_of_Cold.md "寒冰锥"), [疫病术](Contagion.md "疫病术") | [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物"), [高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [群体疗伤术](Mass_Cure_Wounds.md "群体疗伤术"), [疫病术](Contagion.md "疫病术") | [高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术"), [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫") | [石墙术](Wall_of_Stone.md "石墙术"), [召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物") | [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫"), [死云术](Cloudkill.md "死云术") | [疫病术](Contagion.md "疫病术"), [死云术](Cloudkill.md "死云术") |  |
- [武艺：附赠徒手打击](Martial_Arts_colon__Bonus_Unarmed_Strike.md "武艺：附赠徒手打击")在投掷武器攻击后不可用。根据5e规则，当投掷具有投掷属性的僧侣武器（如匕首或长矛）时，这应该有效。
- [疾风连击](Flurry_of_Blows.md "疾风连击")不需要先采取攻击动作。（武艺特性授予的附赠动作徒手打击仍然需要。）
- [飞檐走壁](Step_of_the_Wind.md "飞檐走壁")的两个选项都允许跳跃而不使用附赠动作。
- 使用[拨挡飞弹](Deflect_Missiles.md "拨挡飞弹")进行的反击算作徒手打击。
  - 这意味着它们受益于各种物品的效果，例如[雷掌前锋](Thunderpalm_Strikers.md "雷掌前锋")或[暴君铁手套](Gauntlet_of_the_Tyrant.md "暴君铁手套")，这些物品会改进所有徒手攻击。
- [轻身坠](Slow_Fall.md "轻身坠")提供坠落伤害抗性，而不是将坠落伤害减少职业等级的5倍。
  - 尽管多个相同类型的伤害抗性通常不会相互叠加，但坠落伤害抗性*确实*与一般的钝击伤害抗性叠加。因此，拥有缓落术且从其他来源获得钝击抗性的僧侣，其坠落伤害减少75%，而不是50%。然而，多个提供特定坠落伤害抗性的效果仍然不会相互叠加。
- [心如止水](Stillness_of_Mind.md "心如止水")会自动施放以结束[魅惑](Charmed_(status_group) "魅惑（状态组）")或[恐慌](Frightened_(status_group) "恐慌（状态组）")状态，代价是在回合开始时消耗一个[动作](Actions.md#Resources "动作")。在游戏中无法禁用此特性。
- [增强无甲移动](Advanced_Unarmoured_Movement.md "增强无甲移动")消除了困难地形的移动惩罚，并提供跳跃距离加值，而不是允许在垂直表面和液体上行走。

### 四象宗

另请参阅：[四象宗](Way_of_the_Four_Elements.md "四象宗")

- [水火调和](Harmony_of_Fire_and_Water.md "水火调和")是一个新的3级职业动作，长休后使用一次，可恢复最多一半僧侣当前最大值的已消耗气点。
- 僧侣在3级时初始拥有3[元素修行](Elemental_Disciplines.md "元素修行")，而不是2个。
- 元素修行不能再使用额外气点进行升阶施法。
  - 此功能已被新的9级特性[精通元素施法](Improved_Elemental_Casting.md "精通元素施法")取代，其作用类似。
- 使用动作施放元素修行，可以在同一回合启用[武艺：附赠徒手打击](Martial_Arts_colon__Bonus_Unarmed_Strike.md "武艺：附赠徒手打击")作为附赠动作，如同采取了攻击动作。
  - 这种组合在5e《玩家手册》原始版本的僧侣职业中是不允许的，尽管《塔莎的万事坩埚》包含一个可选的僧侣职业特性使其成为可能。
- 特定元素修行的改动：
  - [白霜之刃](Blade_of_Rime.md "白霜之刃")是一个新的修行，施放[冰刃术](Ice_Knife.md "冰刃术")。
  - [高山酷寒](Chill_of_the_Mountain.md "高山酷寒")是一个新的修行，施放[冷冻射线](Ray_of_Frost.md "冷冻射线")，但造成1d10伤害而不是1d8。
  - 元素协调不可用。
  - [地狱之拥](Embrace_of_the_Inferno.md "地狱之拥")是一个新的6级修行，施放[灼热射线](Scorching_Ray.md "灼热射线")。
  - [火蛇利牙](Fangs_of_the_Fire_Snake.md "火蛇利牙")使近战攻击造成额外1d4火焰伤害，而不是将攻击的主要伤害转化为火焰。不需要花费第二个气点来获得第一次攻击的额外伤害。
  - [塑冰术](Shaping_of_the_Ice.md "塑冰术")是一个新的修行，创造一个可以攀爬的大冰块。这取代了5e中更通用的“塑流河”。
  - [元素平衡球](Sphere_of_Elemental_Balance.md "元素平衡球")是一个新的修行，施放[繁彩球](Chromatic_Orb.md "繁彩球")。
  - [风暴之触](Touch_of_the_Storm.md "风暴之触")是一个新的修行，施放[电爪](Shocking_Grasp.md "电爪")，但造成1d10伤害而不是1d8。

### 散打宗

另请参阅：[散打宗](Way_of_the_Open_Hand.md "散打宗")

- [疾风连击：推击](Flurry_of_Blows_colon__Push.md "疾风连击：推击")选项将受影响的生物推开5米/17英尺，而不是仅15英尺。
- 6级获得一套新的被动特性：[肉身具现](Manifestation_of_Body.md "肉身具现")、[心灵具现](Manifestation_of_Mind.md "心灵具现")和[灵魂具现](Manifestation_of_Soul.md "灵魂具现")。这些使徒手打击分别造成额外的黯蚀、灵能或光耀伤害；一次只能激活一个。每个的额外伤害等于1d4加上僧侣的感知调整值。
- [混元体](Wholeness_of_Body.md "混元体")现在恢复僧侣一半的气点，并对其施加一个持续3回合的状态，每回合恢复1点气点并授予一个额外的附赠动作（允许，例如，每回合使用两次疾风连击）。
- [气点共鸣：拳击](Ki_Resonation_colon__Punch_(Action) "气点共鸣：拳击")是一个新的9级特性，对生物施加共鸣状态，允许僧侣稍后引爆它以造成爆炸。
  - 这类似于5e中的17级特性“颤掌”，尽管伤害较低，并且如果共鸣目标体质豁免失败不会立即死亡。

### 影心宗

另请参阅：[暗影宗](Way_of_Shadow.md "暗影宗")

- 暗影技艺的改动：
  - [暗影技艺：躲藏](Shadow_Arts_colon__Hide.md "暗影技艺：躲藏")是一个新选项，允许僧侣作为附赠动作躲藏。
  - [暗影技艺：行动无踪](Shadow_Arts_colon__Pass_Without_Trace.md "暗影技艺：行动无踪")持续到下一次长休，而不是1小时。
  - [暗影技艺：黑暗视觉](Shadow_Arts_colon__Darkvision.md "暗影技艺：黑暗视觉")提供40英尺黑暗视觉，而不是60英尺（与游戏中黑暗视觉机制的普遍改动一致）。
- [幽影斗篷](Cloak_of_Shadows.md "幽影斗篷")在5级获得，而不是11级。
  - 这是唯一在5级授予特性的僧侣子职业。
- [阴影突袭](Shadow_Strike.md "阴影突袭")是一个新的11级特性，允许隐藏的僧侣传送到敌人位置并立即进行近战攻击，造成额外灵能伤害，并防止目标在该回合进行借机攻击。这消耗3点气点。

### 醉拳宗

另请参阅：[醉拳宗](Way_of_the_Drunken_Master.md "醉拳宗")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- [俏皮酒](Cheeky_Tipple.md "俏皮酒")是一个新的3级特性，消除了BG3专属[醉酒](Drunk_(Condition).md "醉酒（状态）")状态的负面效果。长休后使用一次，获得醉酒状态会恢复僧侣一半的气点。
  - 醉酒状态仍然会触发有益效果（例如[东倒西歪](Punch-Drunk_Bastard.md "东倒西歪")）。
- [醉人打击](Intoxicating_Strike.md "醉人打击")是一个新的4级特性，使用动作进行一次徒手打击。如果攻击命中，僧侣获得[及时行乐](Life_of_the_Party.md "及时行乐")，这会提高AC并对醉酒目标的攻击。目标还必须进行体质豁免检定；失败则变得[醉酒](Drunk_(Condition).md "醉酒（状态）")。
- [转移攻击](Redirect_Attack.md "转移攻击")使用反应对攻击者进行徒手打击，而不是将原始攻击重定向到角色选择的目标。
- [醉汉运气](Drunkard's_Luck.md "醉汉运气")每回合只能使用一次。

## 圣武士

另请参阅：[圣武士](Paladin.md "圣武士")

- 角色在1级而非3级选择其[誓言](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。
  - [引导誓言充能](Channel_Oath_Charge.md "引导誓言充能")在1级授予，每个子职业都有一个新的1级选项（见下文）。现有的5e选项在3级添加。
  - 誓言法术在3级仍然不可用。
- 角色如果不遵守誓言信条，可以破誓，此时他们成为[弃誓者](Oathbreaker.md "弃誓者")子职业。
  - 角色可以支付财务什一税来[恢复誓言](Paladin.md#Restoring_Your_Oath "圣武士")（如果需要）。
  - 有关可能破坏每个誓言的具体动作示例，请参见各个子职业页面。
- 引导神力改为引导誓言，每个子职业在1级获得一个新的引导誓言特性。
  - 这对与[牧师](Cleric.md "牧师")的兼职有影响，因为资源现在是分开的。
  - [虔诚护符](Amulet_of_the_Devout.md "虔诚护符")仅适用于引导神力，因此对圣武士的帮助不如在5e中大。
- [神圣感知](Divine_Sense.md "神圣感知")现在是一个附赠动作，每短休使用一次，在圣武士下一回合结束前，对抗天界、邪魔和亡灵的攻击掷骰获得优势。
  - 而不是感知附近生物的类型或神圣物体，魅力调整值+1次/长休。
- [圣疗](Lay_on_Hands.md "圣疗")的改动：
  - 该特性拥有3次充能（在4级时增加到4次，在10级时增加到5次），而不是拥有等于圣武士职业等级5倍的生命值池。它们在长休后恢复。充能可以按以下方式消耗，每种方式都使用一个动作：
    - [圣疗：次级治疗](Lay_on_Hands_colon__Lesser_Healing.md "圣疗：次级治疗")消耗1次充能，恢复等于圣武士职业等级两倍的生命值。
    - [圣疗：高等治疗](Lay_on_Hands_colon__Greater_Healing.md "圣疗：高等治疗")消耗2次充能，恢复等于圣武士职业等级四倍的生命值。
    - [圣疗：治愈](Lay_on_Hands_colon__Cure.md "圣疗：治愈")消耗2次充能，移除中毒和疾病效果。
- “治愈”选项一次使用即可移除*所有*中毒和疾病，而不是必须为每种效果激活一次。
- 角色可以准备的圣武士法术数量等于其圣武士等级加上其魅力调整值。
  - 与5e规则相比，这是一个非常显著的增加，5e中此数量随圣武士等级的*一半*（向下取整）缩放。
- 关于战斗风格的改动，请参见上面的[战士](#fighter)。
- [守护灵光](Aura_of_Protection.md "守护灵光")、[勇气灵光](Aura_of_Courage.md "勇气灵光")和子职业特定的灵光能力可以作为自由动作开启或关闭。

### 古贤之誓

另请参阅：[古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")

- 1级引导誓言能力[治愈光辉](Healing_Radiance.md "治愈光辉")是新的，它在连续两回合治疗圣武士和所有附近盟友。
- 引导誓言能力[自然之怒](Nature's_Wrath.md "自然之怒")只能通过力量豁免抵抗（而不是由目标选择力量或敏捷）。

### 王权之誓

另请参阅：[王权之誓](Oath_of_the_Crown.md "王权之誓")

- 此子职业在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中添加。
- 5级誓言法术“真理领域”被替换为[灵体武器](Spiritual_Weapon.md "灵体武器")。
- 7级誓言法术“活力灵光”被替换为[十字军披风](Crusader's_Mantle.md "十字军披风")。
- [冠军挑战](Champion_Challenge.md "冠军挑战")不会强制目标不远离角色。
- [扭转潮流](Turn_the_Tide.md "扭转潮流")在治疗量中添加了圣武士的职业等级（除了魅力调整值）。它不限于生命值低于50%的生物。
- [神圣效忠](Divine_Allegiance.md "神圣效忠")有一些改动：
  - 角色总是承受等于圣武士等级两倍的伤害（而不是触发效果的伤害），并且总是光耀伤害。
  - 触发反应的盟友同时被治疗相同数量的生命值。

### 奉献之誓

另请参阅：[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")

- 1级引导誓言能力[神圣叱责](Holy_Rebuke.md "神圣叱责")是新的，它使任何用近战攻击击中圣武士的人受到光耀伤害。
- 引导誓言能力[驱散不洁](Turn_the_Unholy.md "驱散不洁")实际上与5e中相同（针对邪魔和亡灵），尽管在界面中被错误地标记为针对邪魔和*精类*。
  - 此描述与古贤之誓版本的[驱散无信者](Turn_the_Faithless.md "驱散无信者")相同，可能是复制粘贴错误的结果。
- 5级授予的誓言法术“真理领域”被替换为[沉默术](Silence.md "沉默术")。
- 9级授予的誓言法术

---
*Source: [D\u0026D 5e class changes](https://bg3.wiki/wiki/D\u0026D_5e_class_changes)*
