# 邪念

本文介绍的是已确立的角色，包含大量剧透。如需更少剧透的出身页面，请参见[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(origin).md)。

本文包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "Help:Style Guide")，包括对现实或图像暴力、虐待动物和性暴力的简要描述。

## 邪念

### 角色

特殊[出身](Origin.md "Origin")

### 家庭

[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")（“父亲”/创造者）
[腥红奥林](Orin_the_Red.md "Orin the Red")（巴尔后裔亲属）
[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "Sarevok Anchev")（巴尔后裔亲属）
未命名的养父母
[明斯克](Minsc.md "Minsc")（“叔叔”，取决于选择）

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")

## 属性

### 种族

任意，[白龙裔](White_Dragonborn.md "White dragonborn")（默认）

### 职业

任意，[术士](Sorcerer.md "Sorcerer")，[风暴术士](Storm_Sorcery.md "Storm Sorcery")（默认）

### 背景

[邪念缠身](Haunted_One.md "Haunted One")

**邪念**<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>是《博德之门3》中一个已确立的角色，也是一个[特殊出身](The_Dark_Urge_(origin).md)。邪念患有失忆症，只记得自己过去的零星片段。

“
|

> 我腐臭的血液对我低语：杀，杀，再杀。我残破的身躯渴望在这个世界收割死亡，当这邪恶的邪念呼唤时，它便占据了我的整个存在。我已伤重难愈，除了这一点我一无所知：我必须抵抗邪念，以免它吞噬我的心智。我必须发现我是谁，以及我身上发生了什么。在我抽搐的持刀之手用鲜血书写悲剧之前。

## 目录

- [1 描述](#描述)
- [2 历史](#历史)
  - [2.1 早年生活](#早年生活)
  - [2.2 计划](#计划)
  - [2.3 背叛](#背叛)
- [3 邪念](#邪念)
- [4 过往关系](#过往关系)
  - [4.1 绝对者](#绝对者)
  - [4.2 巴尔及其神殿](#巴尔及其神殿)
  - [4.3 恩维尔·戈塔什](#恩维尔·戈塔什)
  - [4.4 奥林](#奥林)
  - [4.5 沙洛佛克·安基夫](#沙洛佛克·安基夫)
  - [4.6 塞莱瑞塔斯·菲尔](#塞莱瑞塔斯·菲尔)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 另见](#另见)
- [7 语录](#语录)
- [8 画廊](#画廊)
- [9 注释](#注释)
- [10 参考文献](#参考文献)

## 描述

在失忆之前，邪念比其血亲[奥林](Orin.md "奥林")更为冷酷和精于算计。<sup>[\[2\]](#cite_note-gortashcontrol-2)</sup> 他们为杀而杀，偏好实用简单的方法而非浮夸与优雅，并对铺张或不必要的创造性杀戮提出异议。<sup>[\[3\]](#cite_note-kidnapdialogue-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-orinletter-4)</sup> 他们对巴尔极为忠诚，很少违抗他。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup><sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

## 历史

> “
>
> 巴尔后裔的心是一枚立着落地的硬币。
> 而你的家族注定自相残杀。
>
> „

— [瓦罗](Volo.md "Volo")，对玩家角色谈论其黑暗传承

### 早年生活

邪念是一名巴尔后裔，但与其他巴尔后裔不同，他们并非出生——而是[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")用自己的一块死肉创造出来的。<sup>[\[8\]](#cite_note-Naaber-8)</sup><sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup><sup>[\[10\]](#cite_note-Devella-10)</sup> 他们是唯一一个被保证拥有杀戮本能——邪念——编织在其血液中的巴尔后裔。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

邪念在[巴尔教团](Cult_of_Bhaal.md "Cult of Bhaal")之外长大，并在某个时候被[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")的一对贫穷夫妇收养。他们曾一度拥有相对平静的童年，但最终屈服于邪念，谋杀了他们所爱的人和养父母。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup><sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup>

### 计划

最终，邪念成为巴尔教团的领袖，并誓言为他们的父亲巴尔终结世间一切生命。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup> 在某个时候，腥红奥林加入并成为他们的二把手。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup>

[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")在重新建立对[灾祸](Bane_(God)的崇拜后联系了邪念.md)，两人在发现共同目标后结成联盟。他们在梦中受到巴尔和灾祸的造访，被命名为他们的选民，并受命与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")——[米尔寇](Myrkul.md "Myrkul")的选民——结盟。戈塔什和邪念策划了一个计划，通过让[赫尔希克](Helsik.md "Helsik")为他们打开通往梅菲斯特宝库的传送门，在梅菲斯特的宝库中窃取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "Crown of Karsus")。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup><sup>[\[15\]](#cite_note-parentnotes-15)</sup>

窃盗成功后，戈塔什建议他们将王冠用于位于[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")下方夺心魔殖民地中的主脑。邪念同意了这个计划，以便履行对其领主的誓言：他们将创造一支无魂的夺心魔大军，并借助这支大军灭绝所有生命——包括作为最后一个存活的生物，他们自己。邪念完全打算最终背叛其他选民，于是加入了恩维尔·戈塔什和凯瑟里克·索姆在月出之塔的行列。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup><sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14][[16]](#cite_note-16)</sup>

### 背叛

在月出之塔，邪念被奉若神明，<sup>[\[17\]](#cite_note-17)</sup> 尽管无人知晓其姓名或地位，但他们受到了最高的尊敬。<sup>[\[18\]](#cite_note-18)</sup> 三位选民对夺心魔殖民地发动了突袭，并成功将王冠用于殖民地的主脑，将其奴役于他们的意志之下。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup> 在此期间的某个时刻，主脑开始尊重邪念，并打算遵循其计划，因其无与伦比的残酷而印象深刻。<sup>[\[19\]](#cite_note-elderbraindialogue-19]

邪念将王冠戴在主脑上后，很快就被他们的“妹妹”腥红奥林背叛，后者嫉妒巴尔对邪念的偏爱。[[20]](#cite_note-orinnotes-20)</sup><sup>[\[21\]](#cite_note-orinduel-21)</sup> 奥林用匕首刺穿并打开了邪念的头骨，用一条蝌蚪感染了他们，蝌蚪开始吞噬他们融化的脑浆，导致他们失忆，并成为第一个真魂者。<sup>[\[22\]](#cite_note-orinpast-22)</sup><sup>[\[23\]](#cite_note-23)</sup><sup>[\[24\]](#cite_note-kressadialogue-24)</sup><sup>[\[25\]](#cite_note-kressanotes-25)</sup>

邪念被[克雷萨·骨女](Kressa_Bonedaughter.md "Kressa Bonedaughter")发现，她对其意志力和抵抗主脑影响的能力印象深刻，开始研究他们。她在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")中连续数日反复切开并缝合他们，在此期间邪念无法说话或做任何事情，只能试图对自己或他人施加暴力。<sup>[\[26\]](#cite_note-kressapast-26)</sup><sup>[\[25\]](#cite_note-kressanotes-25)</sup>

克雷萨的丈夫[麦修·布吉](Maghtew_Budj.md "Maghtew Budj")注意到妻子的痴迷，希望她能清醒过来，于是安排将破碎失忆的邪念送上[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")，在那里他们很快就会醒来，对自己或过去毫无记忆。<sup>[\[27\]](#cite_note-27][[28]](#cite_note-28)</sup>

## 邪念

另见：[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(Origin).md) 和[邪念](The_Urge.md "The Urge")。

邪念的独特任务[邪念](The_Urge.md "The Urge")有两条不同的路径：玩家角色可以抵抗他们的冲动，也可以拥抱它们。

如果他们抵抗邪念并拒绝他们的传承，巴尔会吸干他们不洁的血液，导致他们死亡，但[守墓人](Withers.md "Withers")介入并使他们复活，解释说通过他们的英雄行为失去不洁血液并未摧毁他们，而是使他们作为一个新人重生。[第三幕](Act_Three.md "Act Three")的其余部分及其结局与其他游戏流程相同，只是与耐色脑等角色存在预先存在的对话差异。

如果他们拥抱邪念并接受他们的传承，他们将再次成为巴尔的选民，并被要求恢复他们控制绝对者并杀死所有其他存在的计划。如果他们贯彻到底并控制了耐色脑，邪念之后会受到他们的浪漫伴侣或好感度最高的伙伴的质问，后者会根据其身份和伙伴任务结局，斥责或赞扬他们带来了世界的终结；他们可以选择仁慈地杀死该伙伴，亲吻他们并同时刺杀（如果已恋爱），或释放所有幸存的伙伴，告诉他们逃跑。邪念随后利用耐色脑的力量，用召唤的匕首杀死城市中的每个人，在此过程中，他们得到了成功的预兆，在血红的月光下崇拜巴尔，成为费伦大陆上最后一个活着的生物。

如果他们拥抱邪念但*不*服从巴尔的命令，巴尔会在摧毁耐色脑后几分钟内开始撕裂他们的心智。邪念可以选择接受命运，将自己送入监狱，试图反击，或在巴尔有机会之前自杀，在魂归之境与自豪的守墓人重聚。然而，如果未选择后者，他们会在缩短版的[终幕](Epilogue.md "Epilogue")中出现，浑身是血，因巴尔留下的疯狂而精神错乱，并计划在舔舐[嗜血](Bloodthirst.md "Bloodthirst")时杀死所有前伙伴。

## 过往关系

### 绝对者

绝对者，一个由[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "Crown of Karsus")的力量进化成[耐色脑](The_Netherbrain.md "The Netherbrain")的[灵吸怪](Mind_flayer.md "Mind Flayer") [主脑](Elder_Brain.md "Elder Brain")，实际上在邪念被背叛之前与他们有着积极的关系。邪念是那个将王冠戴在主脑上的人，因此它因赋予其如此强大的力量而尊敬他们。<sup>[\[29\]](#cite_note-29)</sup><sup>[\[30\]](#cite_note-30)</sup> 主脑尤其尊重邪念，因其计划杀死所有生物的精打细算的残酷。它打算遵循计划，让邪念控制它将集结的军队。<sup>[\[31\]](#cite_note-31)</sup> 当邪念消失时，主脑感觉自己被遗弃，成为其他选民的奴隶。<sup>[\[32\]](#cite_note-32)</sup> 没有邪念在场，选民们像孩子一样争斗，因此主脑改变了它的计划，最终将导致它的自由。<sup>[\[33\]](#cite_note-33)</sup>

### 巴尔及其神殿

邪念在博德之门的巴尔神殿中受到信徒的极大尊敬、钦佩和忠诚。他们以其纯粹的无情、惊人的受害者数量以及其阴谋和计划的智慧激励着他们。<sup>[\[34\]](#cite_note-sarevokintro-34)</sup><sup>[\[35\]](#cite_note-35)</sup>

⁠[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")本人最爱邪念，胜过他所有的孩子，因为他亲手用自己的一块死肉塑造了邪念的身体，并用自己的血液直接填充，因此在他眼中，邪念是完美的孩子。<sup>[\[36\]](#cite_note-36)</sup> 这也与在⁠[动荡之年](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Time_of_Troubles)期间与各种种族的凡间女子无数次邂逅而生的其他巴尔后裔形成对比。因此，邪念被认为是纯血巴尔后裔。<sup>[\[4\]](#cite_note-orinletter-4)</sup> 巴尔对邪念非同寻常的爱和关心体现在邪念即使在失去记忆后仍受到巴尔的关注程度上。大多数混乱邪恶的神祇（包括巴尔）会在选民不再有用时抛弃他们，例如米尔寇在凯瑟里克战败后所做的那样，但巴尔不遗余力地恢复邪念的地位，并确保引导和奖励他们，直到他们返回神殿。<sup>[\[37\]](#cite_note-37][[38]](#cite_note-38)</sup>

### 恩维尔·戈塔什

[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")和邪念关系密切，戈塔什认为他们两人是朋友。<sup>[\[39\]](#cite_note-39)</sup><sup>[\[40\]](#cite_note-40)</sup> 戈塔什认为邪念是他最喜爱的巴尔后裔和刺客，<sup>[\[41\]](#cite_note-assassin-41)</sup><sup>[\[42\]](#cite_note-42)</sup> 将他们视为“最亲近和最亲爱的人”之一。<sup>[\[43\]](#cite_note-43)</sup> 他尊重邪念的冷血和他们带来的屠杀，<sup>[\[44\]](#cite_note-44)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-gortashcontrol-2)</sup> 以及他们对自身冲动的掌控。<sup>[\[45\]](#cite_note-45)</sup> 戈塔什实际上喜欢邪念，而他只是容忍奥林。<sup>[\[46\]](#cite_note-46)</sup> 邪念方面也一直喜欢戈塔什，<sup>[\[47\]](#cite_note-47] 钦佩他的天才和他计划的卓越。尽管如此，他们确实打算在最终为巴尔杀死世界时背叛他。[[5]](#cite_note-colonyletter-5)</sup>

两人在戈塔什建立灾祸教团后联系邪念时相识。戈塔什告知邪念，他们的一些祖传刑具和一位亲属的骨头陈列在⁠[奇物厅](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Hall_of_Wonders)。邪念和戈塔什联手收回这些神器，最终在发现共同目标时结成联盟。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup><sup>[\[48\]](#cite_note-48)</sup> 他们互相分享编码信件，讨论先前的灾祸信徒和巴尔信徒的失败以及如何避免它们。[[15)](#cite_note-parentnotes-15]<sup>[\[49\]](#cite_note-49)</sup> 戈塔什和邪念想出了绝对者计划，并合作从梅菲斯特那里窃取了卡尔萨斯王冠。[[50)](#cite_note-50]<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup>

当奥林背叛邪念时，戈塔什并不知道发生了什么，只知道奥林告诉他的情况以及她愚弄了邪念。[[51)](#cite_note-51) 戈塔什无法干预，因为他们约定不干涉彼此的事务。[[52)](#cite_note-52) 当他在加冕前与邪念重逢时，戈塔什很高兴再次见到他们，并愉快地提醒他们共同的过去。[[41)](#cite_note-assassin-41]<sup>[\[53\]](#cite_note-53][[54]](#cite_note-54)</sup> 他渴望恢复他们旧日的伙伴关系，并将很荣幸帮助邪念夺回他们的天赋神权并杀死奥林。[[55)](#cite_note-55]<sup>[\[56\]](#cite_note-56)</sup>

### 奥林

[奥林](Orin.md "Orin")是邪念的二把手，但他们两人的关系一直动荡不安。[[14)](#cite_note-memoirs-14) 奥林认为邪念的谋杀过于无脑，不配得巴尔，并且巴尔神殿因他们而衰败。她嫉妒邪念是巴尔的最爱，尽管他们的杀戮缺乏美感和天赋，[[20)](#cite_note-orinnotes-20) 而邪念则认为奥林不明白巴尔只想要大量的死亡，她以铺张的方式杀戮是在浪费巴尔的时间。[[4)](#cite_note-orinletter-4)

当邪念与其他选民开始绝对者计划时，奥林变得更加怨恨。[[20)](#cite_note-orinnotes-20) 她尤其厌恶戈塔什与邪念的联盟，认为他在操纵他们。[[57)](#cite_note-57) 作为回应，奥林决定用一条蝌蚪感染邪念，以便取代他们，并以自己的形象重建神殿。[[20)](#cite_note-orinnotes-20) 邪念并未意识到奥林的计划，因为他们相信她像所有其他教徒一样崇拜他们。[[34)](#cite_note-sarevokintro-34)

邪念在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")将卡尔萨斯王冠戴在主脑上后，奥林袭击了他们，用匕首刺穿他们的头骨，并将一条蝌蚪放入其中。[[22)](#cite_note-orinpast-22) 她将他们重伤在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")的地板上，邪念在那里被克雷萨·骨女发现。她治愈了邪念的一些伤势以防止他们死亡，并开始对他们进行实验，不知道他们是谁。[[26)](#cite_note-kressapast-26)

奥林最终在邪念获得星界棱镜后得知他们还活着。[[58)](#cite_note-58) 她绑架了邪念的一名队员，并在巴尔神殿挑战邪念进行生死决斗——胜者将成为巴尔真正的选民，并可以认领她的耐色石。[[59)](#cite_note-59)

### 沙洛佛克·安基夫

当邪念是巴尔教团的领袖时，[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "Sarevok Anchev")是巴尔的死亡使者，也是邪念的巴尔后裔亲属。[[60)](#cite_note-60) 他认为邪念是真正的谋杀大师，因为他们杀戮时毫无多余或矫饰。[[61)](#cite_note-sarevokslayorin-61) 然而，沙洛佛克对邪念没有子嗣感到不满，并希望他们有一天能与奥林生一个孩子。[[62)](#cite_note-62)

邪念在堕落后再次遇见他时，沙洛佛克鼓励他们与奥林战斗，并相信他们是杀死她的人。[[61)](#cite_note-sarevokslayorin-61)

### 塞莱瑞塔斯·菲尔

类邪魔生物[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "Sceleritas Fel")侍奉邪念，并在博德之门的一系列可怕谋杀中加入他们。[[63)](#cite_note-63) 他在邪念成年那天被巴尔派来，引导他们走向作为巴尔选民的天赋神权。[[64)](#cite_note-64) 塞莱瑞塔斯深爱邪念，并沉醉于他们的堕落。[[65)](#cite_note-65]<sup>[\[66\]](#cite_note-66)</sup> 他特别希望在某个场合被邪念杀死。[[67)](#cite_note-67) 他的常规职责包括管理巴尔神殿，以及帮助邪念进行折磨和谋杀。[[68)](#cite_note-68]<sup>[\[69\]](#cite_note-69)</sup> 邪念经常需要塞莱瑞塔斯的帮助，而塞莱瑞塔斯认为邪念没有他就难以妥善行事。[[70)](#cite_note-70]<sup>[\[71\]](#cite_note-71)</sup>

当邪念消失时，塞莱瑞塔斯非常想念他们，并深深担忧他们的健康。[[72)](#cite_note-72) 一旦他再次找到他们，他就会帮助引导邪念，并因他们谋杀特定目标而奖励他们。[[73)](#cite_note-73) 塞莱瑞塔斯鄙视奥林，只希望邪念杀死她并夺回巴尔选民的地位。[[74)](#cite_note-74)

## 相关文献

- [巴尔管家清单 – 早晨](Bhaal_Butler's_Checklist_%E2%80%93_Morning.md "Bhaal Butler's Checklist – Morning")
- [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "Blood-Envy for the Unworthy")
- [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "Clasped Book (Moonrise Towers)")
- [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "Concerning Orin the Red")
- [魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "Devil's Fee Observer's Report")
- [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal of Magthew Budj")
- [阿尔菲拉的信](Letter_from_Alfira.md "Letter from Alfira")
- [沙洛佛克的信](Letter_from_Sarevok.md "Letter from Sarevok")
- [回忆录笔记及近期附录](Memoir_Notes_with_Recent_Addenda.md "Memoir Notes with Recent Addenda")
- [灵魂侍女的研究日志](Mistress_of_Souls'_Research_Log.md "Mistress of Souls' Research Log")
- [宽恕祷词](Prayer_for_Forgiveness.md "Prayer for Forgiveness")
- [恩维尔·戈塔什活动报告](Report_on_Activities_of_Enver_Gortash.md "Report on Activities of Enver Gortash")
- [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "Scrapbook of Letters")
- [戈塔什测试任务](Test_Mission_with_Gortash.md "Test Mission with Gortash")

## 另见

- _[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(Origin)_.md) 一个无剧透页面，列出了作为邪念的玩家互动。

## 语录

> “
>
> 现在，我不禁注意到我们中有一个被鲜血浸透了。所以...
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")，在发现阿尔菲拉或奎尔死亡时

## 画廊

- 出身的默认外观

- .png塞莱瑞塔斯·菲尔，邪念的向导

- 拉瑞安发布展示中的出身默认外观。

- 《博德之门血案》中的出身外观。

- 宣传艺术

- Steam 交易卡

## 注释

- 邪念是食人者。[[75)](#cite_note-75) 他们也可以吃[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")的熟矮人肉。
- 根据[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "Sceleritas Fel")的说法，邪念是恋尸癖。[[76)](#cite_note-necro-76)
- 邪念与许多其他基于团队的RPG的主角有很多共同点，例如失忆，并与游戏中的反派有隐藏的联系，随着时间的推移而揭示。
  - 值得注意的是，前作《博德之门》游戏的主角也是一名巴尔后裔。
- 即使摆脱了邪念，邪念仍然可以访问独特的暴力对话——只是去除了邪念的引用——这表明邪念可用的至少部分行动可能是他们自身性格的结果，而不仅仅是巴尔的影响。[[77)](#cite_note-77)
  - 在守墓人复活邪念后，角色可以选择沉醉于作恶的自由——没有邪念的影响——并因愚弄所有人相信他们是无辜的而感到喜悦。
  - 角色也可以拥抱他们的善良，这说明了善良阵营邪念的美德，因为他们（以及玩家）真正*选择*成为善良。
- 即使邪念摆脱了父亲的血液，[耐色脑](Netherbrain.md "Netherbrain")仍称邪念为“谋杀的化身”。[[78)](#cite_note-78) 这可能指的是游戏发布前，设定创作者Ed Greenwood的爆料，即巴尔后裔永远无法完全移除巴尔的精华。(<https://twitter.com/TheEdVerse/status/1396624159363448832>)。或者，耐色脑只是在此时不知道邪念已从巴尔的精华中解脱。
- 在邪念未被选为[出身](Origin.md "Origin")的战役中，队伍可以在巴尔神殿中找到尸体，该尸体具有邪念出身的默认外观，名为“[堕落的巴尔后裔](Fallen_Bhaalspawn.md "Fallen Bhaalspawn")”，据推测是被[奥林](Orin.md "Orin")折磨并谋杀。[麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal_of Magthew Budj")仍然提到克雷萨对她用于实验的“宠物”的痴迷，以及将其送往鹦鹉螺船的计划。同样，无论是否选择邪念出身，都可以找到邪念本人撰写的提及他们与戈塔什合作的笔记，以及斥责奥林无能的信件。
- 如果被招募，[明斯克](Minsc.md "Minsc")认为自己是邪念的叔叔。[[79)](#cite_note-79)

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) Baudelaire Welch 是邪念的主要作者。
1. ↑ [2.0](#cite_ref-gortashcontrol_2-0) [2.1](#cite_ref-gortashcontrol_2-1) 邪念在戈塔什加冕期间与他的对话。
   _“不像你，[奥林]无法控制自己。[...]看看你——一如既往的冷血。”_
1. [↑](#cite_ref-kidnapdialogue_3-0) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名队员，而邪念告诉她她太戏剧化时。
   _“最好迟钝易碎？一个精神错乱的野兽，没有天赋，没有美感。”_
1. ↑ [4.0](#cite_ref-orinletter_4-0) [4.1](#cite_ref-orinletter_4-1) [4.2](#cite_ref-orinletter_4-2) [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "Concerning Orin the Red")。
1. ↑ [5.0](#cite_ref-colonyletter_5-0) [5.1](#cite_ref-colonyletter_5-1) [5.2](#cite_ref-colonyletter_5-2) [5.3](#cite_ref-colonyletter_5-3) [宽恕祷词](Prayer_for_Forgiveness.md "Prayer for Forgiveness")。
1. [↑](#cite_ref-6) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在被告知杀死[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "Isobel Thorm")后。
   _“在你那次小意外之前，你从未违抗过。”_
1. [↑](#cite_ref-7) _“没有我，你总是难以妥善行事。”_ — 塞莱瑞塔斯·菲尔对邪念说
1. [↑](#cite_ref-Naaber_8-0) 与[纳贝尔](Naaber.md "Naaber")的对话选项，在他祝邪念生日快乐后。
   _“我是用巴尔自己死肉的一片雕刻而成的。我没有生日。”_
1. [↑](#cite_ref-9) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民后。
   _“你不是受孕而生。巴尔用他自己的一滴血污雕刻了你。”_
1. [↑](#cite_ref-Devella_10-0) 与[黛薇拉·芳汀海德](Devella_Fountainhead.md "Devella Fountainhead")的对话选项，在她询问邪念是否知道他们的母亲是谁，而邪念告诉她沙洛佛克是奥林的父亲之后。
   _“我有种直觉是巴尔创造了我。我没有母亲。”_
1. [↑](#cite_ref-11) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民后。
   _“从未有巴尔后裔背负过邪念，这神圣的杀戮保证。它只编织在你的血液中。”_
1. [↑](#cite_ref-12) 拒绝巴尔后对邪念施放治疗术时恢复的记忆。
   _“孩子们在博德之门的街道上穿梭，互相追逐。[...]照顾一个迷路的巴尔后裔的养父母？”_
1. [↑](#cite_ref-13) 未拒绝巴尔时对邪念施放治疗术时恢复的记忆。
   _“一个小小的邪念——甚至不是青少年——站在血淋淋的尸堆上，手持一把小匕首。两居室的小屋。相对贫困。城市贫民区。无差别的全家灭口。婴儿的第一次杀戮狂欢。”_
1. ↑ [14.0](#cite_ref-memoirs_14-0) [14.1](#cite_ref-memoirs_14-1) [14.2](#cite_ref-memoirs_14-2) [14.3](#cite_ref-memoirs_14-3) [14.4](#cite_ref-memoirs_14-4) [14.5](#cite_ref-memoirs_14-5) [14.6](#cite_ref-memoirs_14-6) [回忆录笔记及近期附录](Memoir_Notes_with_Recent_Addenda.md "Memoir Notes with Recent Addenda")。
1. ↑ [15.0](#cite_ref-parentnotes_15-0) [15.1](#cite_ref-parentnotes_15-1) [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "Scrapbook of Letters")。
1. [↑](#cite_ref-16) 邪念在戈塔什加冕期间与他的对话。
   _“我们明白，如果我们联合起来，没有人能阻挡死寂三神。所以我们联合了。我们首先获得了王冠；然后我们奴役了主脑。从那里开始，只是迈向有史以来最成功的宗教骗局的一小步。”_
1. [↑](#cite_ref-17) 邪念进入月出之塔王座室时旁白的陈述。
   _“在另一个生命中，你在这个王座室被奉若神明，而不是像现在这样活着的残骸。”_
1. [↑](#cite_ref-18) 与[典狱长](The_Warden.md "The Warden")的对话。
   _“你的名字，你的地位上次对我们所有人都是保密的，但你受到了最高的尊敬。”_
1. [↑](#cite_ref-elderbraindialogue_19-0) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“我曾尊重巴尔的孩子，但不是你，戈塔什。[...]你的计划阴险，你的残酷无与伦比。我本会遵循它，如果你的心智没有被你的妹妹摧毁。”_
1. ↑ [20.0](#cite_ref-orinnotes_20-0) [20.1](#cite_ref-orinnotes_20-1) [20.2](#cite_ref-orinnotes_20-2) [20.3](#cite_ref-orinnotes_20-3) [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "Blood-Envy for the Unworthy")
1. [↑](#cite_ref-orinduel_21-0) 与奥林的对话，当邪念在巴尔神殿质问她时。
   _“空壳。蛆虫。一个巴尔后裔，和这些猪一起在污秽中滑行。你不配得到谋杀之主的祝福。”_
1. ↑ [22.0](#cite_ref-orinpast_22-0) [22.1](#cite_ref-orinpast_22-1) 与奥林的对话，当邪念在巴尔神殿质问她时。
   _“当我的刀划开你的头骨时，你尖叫得多么厉害，你的脑汁又粘又甜。一个小洞，足够容纳那条虫子，你的身体就是一个喂养它的血袋。”_
1. [↑](#cite_ref-23) 邪念在巴尔神殿质问奥林时旁白的陈述。
   _“在你的暴政本应吞噬这个世界的那天，你却第一个被奴役。奥林的微笑是你最后看到的东西，她明亮的刀刃在凿入你的头骨时闪闪发光。她鲁莽的挖掘使你的心智破碎。”_
1. [↑](#cite_ref-kressadialogue_24-0) 与克雷萨·骨女的对话。
   _“毕竟，你是我的第一个。我从你身上学到了关于寄生虫的一切。”_
1. ↑ [25.0](#cite_ref-kressanotes_25-0) [25.1](#cite_ref-kressanotes_25-1) [灵魂侍女的研究日志](Mistress_of_Souls'_Research_Log.md "Mistress of Souls' Research Log")。
1. ↑ [26.0](#cite_ref-kressapast_26-0) [26.1](#cite_ref-kressapast_26-1) 与克雷萨·骨女的对话。
   _“我记得发现你时奄奄一息，在这圣所的地板上被打得青一块紫一块。那一定是在蝌蚪被放入你头骨几小时后。你是怎么到这里的完全是个谜，但我把你缝合得刚好能让你活下来，然后把你放在你的摇篮里。[...]我们曾如此亲密。我用手术刀无休止地切开你，迷失在你的内脏里。[...]和其他人在一起从未有过这种感觉...所有其他来到这里的受害者都只是温顺地服从。你挣扎，你战斗，你坚不可摧。”_
1. [↑](#cite_ref-27) [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal of Magthew Budj")。
1. [↑](#cite_ref-28) [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md)。
1. [↑](#cite_ref-29) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“你在月出之塔深处将王冠戴在我身上，我就在那里诞生。”_
1. [↑](#cite_ref-30) 在月出之塔通过墙壁触手与绝对者的对话。
   _“-给予- ---我们- -一切--- ---消失了-- [...] ---拥立者-- ---归来-”_
1. [↑](#cite_ref-31) 在塑境秘潭与耐色脑的对话，当戈塔什不在场时。
   _“你将王冠带给我，巴尔后裔，以为我用它集结的军队会成为你的。你的计划阴险，你的残酷无与伦比。我本会遵循它，如果你的心智没有被你的妹妹摧毁。”_
1. [↑](#cite_ref-32) 在月出之塔通过墙壁触手与绝对者的对话。
   _“你抛弃了我...你把我留给了渺小选民的奴隶，用来束缚这个世界...”_
1. [↑](#cite_ref-33) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“但你走后，三个可怜的选民在你身后像孩子一样争斗。我赋予他们互相伤害的力量，而我则设计我的计划。”_
1. ↑ [34.0](#cite_ref-sarevokintro_34-0) [34.1](#cite_ref-sarevokintro_34-1) 第一次遇见沙洛佛克时的对话。
   _“你曾是巴尔的最爱。你以他希望的方式崇拜他——你的嗜血是天生的，你对屠杀的渴望无法满足。但你愚蠢地认为自己不可触碰。你没有看到奥林崛起。你被她的艺术性、她的奉献所蒙蔽——你相信她像所有其他人一样崇拜你。”_
1. [↑](#cite_ref-35) 邪念记起自己是巴尔后裔时旁白的陈述。
   _“记忆涌回——你故事的片段，用一千名受害者的鲜血书写。在巴尔的崇拜中度过的岁月，领导他野蛮的会众祈祷、献祭和屠杀。你是他们的主人，而他是你的主人。一个残酷的主人，一个可怕的领主...一位慈爱的父亲。”_
1. [↑](#cite_ref-36) 杀死奥林后与巴尔化身的对话。
   _“你是我的后裔。你的血管中流淌着我不洁的血液。”_
1. [↑](#cite_ref-37) 邪念记起自己是巴尔后裔时播放的对话。
   _“你的父亲最爱你。你已经让我们如此自豪。”_
1. [↑](#cite_ref-38) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔并成为杀戮者后。
   _“试试你的新睡衣！这是父亲送的礼物，不收下就太失礼了。”_
1. [↑](#cite_ref-39) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果邪念已经杀死了奥林。
   _“啊！我亲爱的朋友，你对你的父亲来说是多么聪明的孩子。”_
1. [↑](#cite_ref-40) 与戈塔什的对话，当他通过钢铁卫士说话时。
   _“你好，老朋友。”_
1. ↑ [41.0](#cite_ref-assassin_41-0) [41.1](#cite_ref-assassin_41-1) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果卡菈克不在场。
   _“从他们血腥的耻辱中爬回来——我最喜欢的刺客！天哪，你真是让人眼前一亮。”_
1. [↑](#cite_ref-42) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果卡菈克在场。
   _“还带着她！哎呀呀...我最喜欢的巴尔后裔。”_
1. [↑](#cite_ref-43) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果卡菈克在场。
   _“想想你和卡菈克一起旅行了这么久，而她却丝毫没发觉你是我最亲近和最亲爱的人之一。”_
1. [↑](#cite_ref-44) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果邪念已经杀死了奥林。
   _“我的主人钦佩你，我一直如此。为你带来的屠杀，以及你所携带的耐色石。”_
1. [↑](#cite_ref-45) 杀死奥林后在戈塔什办公室的对话。
   _“我一直更喜欢你的方法而不是她的。你掌控着你的邪念，而奥林则被她可怕的执念吞噬了。”_
1. [↑](#cite_ref-46) 与戈塔什在加冕期间的对话。
   _“我容忍奥林，但我喜欢你。”_
1. [↑](#cite_ref-47) 钢铁王座被摧毁后在戈塔什办公室的对话选项。
   _“不管怎样，我想我也一直喜欢你。但事情必须如此。”_
1. [↑](#cite_ref-48) [戈塔什测试任务](Test_Mission_with_Gortash.md "Test Mission with Gortash")。
1. [↑](#cite_ref-49) 邪念在戈塔什加冕期间与他的对话。
   _“我们深入讨论了我们前任的失败以及如何避免它们。”_
1. [↑](#cite_ref-50) 与戈塔什在加冕期间的对话。
   _“你和我发起了这个计划。”_
1. [↑](#cite_ref-51) 与戈塔什在加冕期间的对话。
   _“奥林告诉我她愚弄了你，但我就知道你不会那么容易倒下。[...]一切本来都很顺利——直到你消失。奥林通知我们，从今以后她将代表巴尔神殿发言，并代表他们行事。”_
1. [↑](#cite_ref-52) 与戈塔什在加冕期间的对话，当邪念问为什么戈塔什没有帮助他们时。
   _“我们不会干涉彼此的事务——这是我们的约定。她以巴尔选民的身份来到我们面前。我们只是我们领主的仆人。”_
1. [↑](#cite_ref-53) 与戈塔什在加冕期间的对话，如果卡菈克在场。
   _“无意冒犯我的老朋友，但我一直渴望见到的是你。”_
1. [↑](#cite_ref-54) 与戈塔什在加冕期间的对话。
   _“那么她没有说谎——过去对你来说已经丢失了。让我澄清一些谜团。我们共享如此多的历史。”_
1. [↑](#cite_ref-55) 与戈塔什在加冕期间的对话。
   _“我想领导这座城市走向荣耀——而不是烧焦它的土地。所以我转向巴尔的后裔。你是他亲爱的君主——他创造你来统治。让我们重新缔结我们的契约。”_
1. [↑](#cite_ref-56) 与戈塔什在加冕期间的对话，当邪念说他们想打击奥林时。
   _“驱逐奥林并帮助你夺回你的天赋神权将是我最大的荣幸。”_
1. [↑](#cite_ref-57) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名队员时。
   _“那个小少爷一直在你耳边低语？他总是知道如何翻转扭曲你的心智物质，让你在他的绳索中打结。”_
1. [↑](#cite_ref-58) 奥林在第二幕和第三幕之间的过场动画中与戈塔什的对话。
   _“我那离家出走的血亲就在他们之中。[...]我把他们丑陋的心智物质切成了碎片，如果他们敢回来，我会把他们的内脏都扯出来。”_
1. [↑](#cite_ref-59) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名队员时。
   _“那么我们就决斗吧，亲爱的杀戮血亲。胜者认领石头——巴尔真正的选民。败者在他的祭坛上腐烂。”_
1. [↑](#cite_ref-60) 在谋杀裁判所前与沙洛佛克的对话。
   _“在过去，我是巴尔的死亡使者——他的侍僧。而你，是他最爱的孩子。”_
1. ↑ [61.0](#cite_ref-sarevokslayorin_61-0) [61.1](#cite_ref-sarevokslayorin_61-1) 在谋杀裁判所前与沙洛佛克的对话。
   _“她梦想着你的尸体会成为她的杰作，但她忘了——在你那次意外之前，你才是真正的主宰。你是谋杀。纯粹的谋杀。没有多余。没有矫饰。我相信你会是杀死奥林的人。”_
1. [↑](#cite_ref-62) 杀死奥林后与沙洛佛克的对话。
   _“你在领导我们教团时未能带来子嗣。这对选民来说是致命的罪过。[...]我甚至希望你和我的女儿有一天能为我们创造一个新的血羔，但这不可能了...”_
1. [↑](#cite_ref-63) [博德之门血案](https://bloodinbaldursgate.larian.com/)。
1. [↑](#cite_ref-64) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民后。
   _“我在卑鄙的君主成年那天被派来引导你走向你的天赋神权。”_
1. [↑](#cite_ref-65) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔或一名队员后。
   _“我如此深爱着您，主人。”_
1. [↑](#cite_ref-66) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔后。
   _“我迫不及待地想看到您下一次无耻的野蛮行径。”_
1. [↑](#cite_ref-67) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔或一名队员后。
   _“求您了，奇妙的杀人者。杀了我。”_
1. [↑](#cite_ref-68) [巴尔管家清单 – 早晨](Bhaal_Butler's_Checklist_%E2%80%93_Morning.md "Bhaal Butler's Checklist – Morning")。
1. [↑](#cite_ref-69) 在遇见塞莱瑞塔斯·菲尔后吃箴言菇。
   _“你看到一个宏伟的收藏：架子上整齐地摆放着贴好标签的罐装漂浮腌制器官。你杀戮中优雅展示的动物和人的剥制标本。一个无疑是被你的绅士地精先生整理得井井有条的研究室。当你和你的管家进行活体解剖时，塞莱瑞塔斯的爪子滑了一下，卡尺切开了活着的、尖叫的受害者的主动脉...”_
1. [↑](#cite_ref-70) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民后。
   _“管家死亡的唯一方式就是我们不再对主人有用。但你总是需要大量的帮助。”_
1. [↑](#cite_ref-71) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔后。
   _“没有我，你总是难以妥善行事。”_
1. [↑](#cite_ref-72) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔后。
   _“我那尊贵的浪子！我非常想念你。[...]在我们长久的分离期间，我非常担心你的健康。”_
1. [↑](#cite_ref-73) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，当他告诉邪念杀死伊索贝尔时。
   _“杀死这个漂亮女孩，您将获得皇家奖赏。”_
1. [↑](#cite_ref-74) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在巴尔神殿门外。
   _“奥林女士叫我别让你进去，但我绝不会听那个觊觎你恶臭王座的冒牌货的话。[...]我们是不幸的室友，因为她拒绝离开你的庄园！”_
1. [↑](#cite_ref-75) 在遇见塞莱瑞塔斯·菲尔之前吃箴言菇。
   _“一个婴儿。被你亲手砸死。前腿或后腿可以做成一道合理的菜，用一点胡椒或盐调味，第四天煮熟会非常好吃。尤其是在冬天。”_
1. [↑](#cite_ref-necro_76-0) 第一次遇见塞莱瑞塔斯·菲尔时可能的对话。
   _“哎呀呀。我们会很快将恋尸癖重新引入你的日程。”_
1. [↑](#cite_ref-77) 在第三幕的众多可能对话中发现。
1. [↑](#cite_ref-78) 在支持君主后爬到耐色脑上时的潜在对话。
1. [↑](#cite_ref-79) 在营地与明斯克的对话。
   _“你和我们的老朋友是同一血脉：一个巴尔后裔，和明斯克亲近得就像他的亲 kin。这使明斯克成了你的叔叔。”_

---
*Source: [The Dark Urge](https://bg3.wiki/wiki/The_Dark_Urge)*