# 死去的蕈人新芽

## 死去的蕈人新芽

### 配音 / 演员

- [Gary Lilburn](https://www.imdb.com/name/nm0510180/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "Medium")

### 类型

[植物](Plant.md "Plant")

### 种族

[蕈人](Myconid.md "Myconid")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

4

### 生命值

42

### 护甲等级

12

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

8 米 (27 英尺)

### 重量

80 千克 (160 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

### 经验值奖励

40

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 11 / (0) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 13 / (+1) | 7 / (-2) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 状态

- [**死亡**](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [**太阳病**](Sun_Sickness.md "太阳病")

在阳光下时，在[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、[攻击掷骰](Attack_rolls.md "攻击掷骰")和[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

## 技术信息

###

UID

`S_UND_MyconidCircle_DeadMyconid_002` ###

UUID

`5e1d5291-f414-4d01-a5f1-abcd18457554` ###

属性

`Myconid_Adult_GreenSpores` **死去的蕈人新芽**是[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")中的一个蕈人角色。

## 出场

死去的蕈人新芽的尸体可以在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")的 X: 105 Y: -110 处找到。

## 死者交谈

- 你是谁？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...一个新芽...*))
- 你是怎么死的？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...砰！灰矮人...伤害伤害**伤害**...*))
    - 这些灰矮人——他们在这里想要什么？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...侏儒。死亡。侏儒-死亡...*))
- 你们把财宝藏在哪里？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...魔法。在...门后面*))
    - 我怎样才能通过那扇门拿到你们的宝藏？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...古老者进入。君主进入。没有其他人...*))
- 你在菌环中的角色是什么？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...成长。认知。与菌环合一...*))
- 菌环中的生活是怎样的？
- 死去的蕈人新芽
  ((*...漂浮、认知、看见、听见。永远在一起，永不分离...*))

---
*Source: [Dead Myconid Sprout](https://bg3.wiki/wiki/Dead_Myconid_Sprout)*