# 处理侏儒

**处理侏儒**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[利文顿](Rivington.md "利文顿")与[精卫法尔考](Falc%C3%A4o.md "精卫法尔考")对话来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 伙伴好感度](#companion-approval)
- [5 备注](#notes)
- [6 Bug](#bugs)

## 目标

找到侏儒的藏身点。

- 我们同意帮助精卫法尔考追踪并消灭袭击他们检查点的侏儒。他承诺如果我们带回他们首领的头颅，就会给予我们奖励。我们应该找到侏儒的藏身点。

消灭侏儒。

- 我们找到了侏儒的藏身点。我们需要找到首领并取下他的头颅。

取下乌尔布伦的头颅。

- 侏儒的首领乌尔布伦已死亡。

将乌尔布伦的头颅带给精卫法尔考。

- 我们拿到了乌尔布伦的头颅。我们应该把它带回给精卫法尔考。

任务完成

- 我们将乌尔布伦的头颅带给精卫法尔考并因此获得了奖励。
- 我们最终与精卫法尔考关系恶化。交易取消。
- 精卫法尔考已死亡。再也没有人会为消灭侏儒首领而奖励我们了。
- 我们放弃了精卫法尔考交给我们的任务。我们必须继续前进。
- 我们未能将侏儒首领的头颅带给精卫法尔考。

## 流程攻略

检查点中的法尔考。

[精卫法尔考](Falc%C3%A4o.md "精卫法尔考")可以在[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")找到。当接近检查点、回答[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的问题并被钢铁卫士扫描时，任务会触发。当队伍即将被绝对真理的敌人逮捕时，一群叛乱侏儒出现并使用闪光手雷使机器失效。检查点的焰拳成员，包括精卫法尔考，会进行追击。袭击发生后，他可以在检查点的一侧找到，无法追击侏儒。否则，如果队伍等待太久，他会移动到检查点附近X: (-11 Y: 53的一栋建筑内。

法尔考表示侏儒一直困扰着他的检查点，造成恐慌，并请求一位勇敢的冒险者消灭他们。焰拳成员无法执行此任务，因为他们正忙于为[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")的加冕典礼守卫大门。因此，他寻求队伍来完成此事。

侏儒洞穴位置。

侏儒藏身点可以通过在X: (38 Y: 26处爬下藤蔓进入。爬下时会进行求生检定，如果通过，会显示一系列通向洞穴的足迹。

找到藏身点后，队伍可以在消灭侏儒首领[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")之前与他对话。如果选择“焰拳派我来粉碎你们的抵抗。是时候去死了。”，整个藏身点会变得敌对。或者，队伍可以在不对话的情况下直接攻击乌尔布伦。杀死他并搜刮他的尸体可获得物品[乌尔布伦的头颅](Wulbren's_Head.md "乌尔布伦的头颅")。无需杀死其他侏儒即可完成任务。

必须杀死乌尔布伦才能满足法尔考的要求。

当队伍返回精卫法尔考时，他会感谢他们摧毁了侏儒领导层，并告诉他们保持低调，以免遭受同样的命运。

## 任务奖励

- 800 金币
- ⁠[可购买的忠诚](Criminal.md#可购买的忠诚 "罪犯") ([罪犯](Criminal.md "罪犯")背景)
- ⁠[清除混乱分子](Soldier.md#清除混乱分子 "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵")背景)

## 伙伴好感度

接受任务时：

+1 -1 -1 -1 -1 +1 -1 +1 -1 -1

并带着乌尔布伦的头颅返回时：

+1 -1 -1 -1 -1 +1 -3 +1 -1 -3

拒绝任务时：

+1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

## 备注

- 如果完成此任务，⁠[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")也会自动完成，因为乌尔布伦的复仇欲望随他一同消亡。

## Bug

- 如果在⁠[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")任务中，[巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")外杀死或放逐了[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")，则无法搜刮他的头颅，导致此任务无法完成。

---
*Source: [Deal with the Gnomes](https://bg3.wiki/wiki/Deal_with_the_Gnomes)*