# 对付魔鬼

**对付魔鬼**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")与[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")或[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")交谈来获得。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 夏芮丝的爱抚](#夏芮丝的爱抚)
  - [2.2 魔鬼的小费](#魔鬼的小费)
  - [2.3 打开通往地狱的传送门](#打开通往地狱的传送门)
  - [2.4 会见希望](#会见希望)
  - [2.5 摩尔的契约](#摩尔的契约)
  - [2.6 档案保管员](#档案保管员)
  - [2.7 内室](#内室)
  - [2.8 逃离地狱](#逃离地狱)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 备注](#备注)

## 目标

与拉斐尔交谈。

- _“我们在夏芮丝的爱抚一楼与马泽尔·阿米拉交谈，她提到魔鬼拉斐尔在顶层开了个房间。他在这里做什么？我们应该去拜访拉斐尔一探究竟。”_
- _“我们在夏芮丝的爱抚一楼找到了拉斐尔的仆人柯里拉。她告诉我们她的主人在顶层等我们。”_
- _“我们在精灵之歌酒馆找到了拉斐尔的仆人柯里拉。她告诉我们她的主人在飞龙岩要塞的夏芮丝的爱抚顶层等我们。我们应该弄清楚他想要什么。”_
- _“在夏芮丝的爱抚，拉斐尔告诉我们他有办法释放被囚禁在星界棱镜中的吉斯人俄耳甫斯，但我们拒绝听取更多。如果我们重新考虑，应该再和魔鬼谈谈。”_
- _“我们回到拉斐尔那里听取更多信息。他似乎有一把俄耳甫斯之锤可以打破俄耳甫斯的锁链，如果我们签署协议，在击败至上真神后将卡尔萨斯王冠交给他，他就会把它给我们。”_
- _“在夏芮丝的爱抚，拉斐尔告诉我们他有办法释放被囚禁在星界棱镜中的吉斯人俄耳甫斯，方法是使用俄耳甫斯之锤打破他的锁链。如果我们签署协议，在击败至上真神后将卡尔萨斯王冠交给拉斐尔，他就会把锤子给我们。”_

决定接受或拒绝拉斐尔的交易。

- _“我们拒绝了拉斐尔的交易，但魔鬼说如果我们重新考虑，他仍然会在那里。提议仍然有效。”_
- _“我们进入了拉斐尔的希望之邸。如果魔鬼发现我们擅闯那里，他可能会不高兴。”_

决定如何处理已签署的地狱契约。

- _“我们已与拉斐尔签署了一份地狱契约：他给了我们俄耳甫斯之锤，作为交换，我们同意将卡尔萨斯王冠交给他。”_

逃离拉斐尔的希望之邸。

- _“我们通过在希望之邸找到契约并将其摧毁，处理了与拉斐尔的契约。现在我们必须逃跑，尽管我们可能会先遇到宅邸的主人。”_

击败拉斐尔。

- _“我们试图逃离希望之邸，但被拉斐尔伏击了。是时候一劳永逸地对付魔鬼了。”_

任务完成

- _“我们回到了夏芮丝的爱抚，但拉斐尔已不在那里。我们必须自己想办法从希望之邸获得俄耳甫斯之锤。”_
- _“我们让拉斐尔如此愤怒，以至于他拒绝继续与我们交易。”_
- _“我们通过一劳永逸地击败魔鬼，与他达成了自己的交易。他再也不会用地狱的提议来折磨凡人了。”_
- _“我们履行了地狱契约的条款，将卡尔萨斯王冠交给了拉斐尔。”_

## 流程攻略

### 夏芮丝的爱抚

[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")位于夏芮丝的爱抚一楼的前门入口处。当被问及她提供什么时，阿米拉提到有一个魔鬼[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在此居住。在吧台，可以与[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")交谈；她告知小队拉斐尔希望与他们交谈。

在顶层，[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在一个标有[魔鬼的巢穴](Devil's_Den.md "魔鬼的巢穴")的房间里。如果[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")还活着，他正试图与拉斐尔做交易，但拉斐尔把他打发走了。然而，他对小队有一个提议。拉斐尔拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，可以打破囚禁[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的牢笼。作为回报，他想要[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，该王冠正被用来控制[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")。

拉斐尔的提议可以被拒绝或接受。如果拒绝，他表示他将在夏芮丝的爱抚停留一段时间，以防他们改变主意。如果接受，他会创建一份[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，小队成员会立即感到一阵悔意，任务[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")开始。

### 魔鬼的小费

在九指基恩的房间里有一张关于赫尔希克的便条。

在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")的[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")内有一张便条。在[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")办公桌对面是[魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "魔鬼的小费观察报告")，其中透露[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")是一名魔鬼术士，曾协助[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")和三神选获得[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")。

如果小队在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")完成了[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")而没有杀死他，[尤格](Yurgir.md "尤格")最终会在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[营地](Camp.md "营地")出现提供建议；他提示小队去下城区的赫尔希克那里。

小队也可以在探索[下城区](Lower_City.md "下城区")时随机遇到赫尔希克，进入[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")。赫尔希克最初会出售一些魔法物品，但没有透露她的真实工作。小队可以通过在她的商店里走动来了解情况。那里的几件物品会触发[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定，如果成功，会揭示它们是来自[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Hells)的真品神器。这些物品是X: -43 Y: 3处的怪物头骨、X: -47 Y: 2处的另一个怪物头骨，以及X: -25 Y: 5处的地狱宝石。发现这些神器后，小队可以通过DC 18的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来询问赫尔希克是否是[魔鬼术士](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/diabolist)。

或者，小队可以通过探索顶层并找到[玛门的硬币](Coin_of_Mammon.md "玛门的硬币")和其他物品来了解赫尔希克的能力，这些物品揭示她有能力打开通往[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Nine_Hells)的门。

此外，小队可以通过阅读[恩维尔·戈塔什活动报告](Report_on_Activities_of_Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什活动报告")来了解赫尔希克的魔鬼术士背景，该便条位于[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")下层渗透训练室的X: -331 Y: -1595处。

### 打开通往地狱的传送门

一旦小队知晓赫尔希克，就可以在魔鬼的小费找到她。询问赫尔希克是否是魔鬼术士会导致她透露，她真正的生意不是信息或地狱奇珍；她是[玛门](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Mammon)的撬锁者，九重地狱的门闩守护者。她帮人进入地狱，但要收费（20,000金币）。通过DC 20的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后，她会免除费用，以换取[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")，从而开始[为赫尔希克取回铁手套](Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik.md "为赫尔希克取回铁手套")。否则，可以说服她将费用降至10,000。

仪式物品在圆圈中的放置位置。

与赫尔希克达成交易后，她会给小队打开通往地狱传送门所需的所有工具。这包括一本[小魔鬼皮装订魔法书](Grimoire_Bound_in_Imp_Skin.md "小魔鬼皮装订魔法书")和一个装有所有必要物品的[仪式小袋](Ritual_Pouch.md "仪式小袋")。小队必须上楼到魔鬼的小费，找到一个用血画的圆圈，阅读小魔鬼皮装订魔法书以学习仪式，然后将仪式物品放在正确的区域。从最靠近赫尔希克日志的点开始顺时针方向：

- 头骨在 X: -35 Y: 6
- 玛门的硬币在 X: -34 Y: 8
- 空位
- 钻石在 X: -30 Y: 7
- 焚香在 X: -29 Y: 4
- 空位
- 空位

然后，必须将[地狱石蛋](Infernal_Marble.md "地狱石蛋")放在圆圈中心，通往地狱的传送门就会打开。

### 会见希望

希望之邸的地图。

进入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")后，一个名叫[希望](Hope.md "希望")的奇怪矮人出现迎接小队。她认为小队处于极大的危险之中。她自己正在对付她的狱卒，但可以说服她留下投影来协助。如果被问及，她透露自己被困在监狱里，只有俄耳甫斯之锤才能将她从束缚中释放。她解释说，小队必须越过债务人并潜入档案馆以取回他们的[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")。为了帮助小队，她给了他们债务人伪装，以便他们可以在希望之邸内不被察觉地移动。

如果小队从拉斐尔那里获得了[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")以换取契约，他们可以直接去监狱释放希望。然而，这会使整个希望之邸立即变得敌对。

### 摩尔的契约

地狱宝石锁住了摩尔的契约。

如果还活着，[摩尔](Mol.md "摩尔")在希望之邸有一份[契约](Contract_colon__Mol.md "契约：摩尔")，锁在X: 6481 Y: 2944处一个装有[惰性地狱宝石](Infernal_gem.md "惰性地狱宝石")的房间里。与宝石互动需要DC 10的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")和DC 20的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能打开。

这个房间里还有666金币、一根[法术之力法杖](Staff_of_Spellpower.md "法术之力法杖")和一顶[黯狱头盔](Helldusk_Helmet.md "黯狱头盔")。

### 档案保管员

在进入档案馆之前，希望会再次出现，警告小队关于档案保管员的事。她说小队必须利用他的弱点才能通过。在她完全解释之前，小队必须通过魅力、智力或感知检定之一才能继续与她交谈。通过检定后，如果被问及如何对付档案保管员，她说他害怕权威人物。通过DC 20的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，她透露他特别害怕维里利乌斯·受体，[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的一名高级审判官，她有官方许可审计拉斐尔的收藏品。维里利乌斯的真实形态如此可怕且令人精神创伤，以至于她来访时会伪装。小队可以通过假装是维里利乌斯来利用这一点。如果希望没能说出名字，可以对档案保管员成功使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")（DC 10）来揭示她的名字。

档案保管员欢迎“维里利乌斯”来到档案馆。

进入后，小队必须通过DC 15的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")让档案保管员完全相信这个骗局。不幸的是，档案保管员无法提供契约的访问权限，因为它被一个隔水球体包围；这需要一个只有拉斐尔知道的魔法密码。相反，他建议小队在内室等待拉斐尔回来。档案保管员也可以通过通过DC 25的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者通过扒窃他，来交出进入内室的通行证。

如果未能成功欺骗或威吓档案保管员，可以在外层传送门房间（X: -6441 Y: 2920）找到进入内室的信息。[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")正在打扫房间。与他交谈会让他解释说，他曾经管理监狱，但在未能阻止[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")逃脱后被调到了外层传送门房间。如果小队已经杀死了戈塔什，可以告诉他这一点，这让他很高兴。作为奖励，努巴尔丁解释了一个进入内室的秘密技巧——小队必须冒险到隔壁的阳台（X: -6446 Y: 2936），从石头上跳下去进入内室的阳台。小队也可以在不通过努巴尔丁的情况下，仅通过探索希望之邸来发现这一点。

跳上这里的石头可以到达内室的阳台。

### 内室

进入内室后，小队会被一个名叫[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")的梦魔纠缠，他已将自己变成拉斐尔的完美复制品。哈勒普询问小队为何在此，但他已经知道他们在寻找契约。如果互动的小队成员同意与他“玩游戏”，哈勒普会帮助他们。同意玩“游戏”会导致互动的小队成员脱掉衣服，哈勒普引诱他们交出思想和身体。互动的小队成员可以坚持只交出身体，哈勒普同意并告诉他们，当哈勒普以互动小队成员的形态体验到高潮时，他们总会知道。否则，交出思想和身体会导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

拒绝玩游戏会使哈勒普变得敌对。此外，在“游戏”期间成功通过DC 25的[体质](Constitution.md "体质")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")也会使他们敌对。击败哈勒普后，可以从他的尸体上掠夺[拉斐尔保险箱中的钥匙](Key_From_Raphael's_Safe.md "拉斐尔保险箱中的钥匙")和[黯狱手套](Helldusk_Gloves.md "黯狱手套")。保险箱包含窃取契约所需的魔法咒语和几个[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")。

拉斐尔保险箱的位置。

拉斐尔的魔法咒语可以在不涉及哈勒普的情况下窃取，利用[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")、[极效潜行](Supreme_Sneak.md "极效潜行")或其他技能向床西边的巨幅画作移动。成功的察觉检定揭示画作设有陷阱；必须解除（DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），然后按下画作下方的按钮。保险箱必须撬锁（DC 25的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。为避免与哈勒普冲突，必须在哈勒普注意到任何情况之前拿走内容。

### 逃离地狱

在窃取灵魂契约后，无论以何种方式完成，档案保管员都会立即察觉；他声称拉斐尔的晚餐铃已经响起，而小队是主菜。希望最后一次出现，表示一旦他们离开档案馆，一切都会陷入火海。她最后一次恳求小队到监狱来砸碎她的锁链。

用俄耳甫斯之锤砸碎水晶以释放希望。

离开档案馆后，希望之邸的所有居民都会变得敌对，包括[永恒债务人](Eternal_Debtor.md "永恒债务人")和几个[地狱法球](Hell_Sphere.md "地狱法球")。后者无法穿过通往主通道外的门道，因此通过它们后退可以提供一个防御位置来射击它们直到被击败。在前往监狱的路上，小队可以在内室停留，使用X: -6482 Y: 2977处的恢复水龙头来治疗。希望的牢房入口在宅邸的东侧，外层传送门正南的一个舱口内。进入后，小队必须面对两个[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")和几个[复仇小魔鬼](Vengeful_Imp.md "复仇小魔鬼")。一名小队成员必须装备[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")并砸碎两个水晶以释放希望，希望会作为[附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者")加入小队。

一旦希望被释放，小队必须返回传送门所在的入口。不幸的是，拉斐尔、[尤格](Yurgir.md "尤格")和[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")在那里等着，周围有四个[魂柱](Pillar_of_Souls.md "魂柱")。拉斐尔勃然大怒，如果之前曾打击过他，他宣布他们的交易结束，小队无人能活着出去。如果他在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")被杀，尤格可以通过通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他倒戈，否则如果他最初帮助小队找到希望之邸，他会自动倒戈。

## 任务奖励

- [灵魂捕捉手套](Gloves_of_Soul_Catching.md "灵魂捕捉手套") - 如果在保持希望存活的情况下击败拉斐尔
- [黯狱护甲](Helldusk_Armour.md "黯狱护甲") - 从拉斐尔的尸体上掠夺
- [尤格](Yurgir.md "尤格")作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友，如果他说服对抗拉斐尔
- [摩尔](Mol.md "摩尔")作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友，如果她的契约被窃取并归还给她**并且**如果小队杀死了拉斐尔，没有告诉她拉斐尔已死

## 备注

- 如果柯里拉在最后的战斗中被[倒地](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")（非致命伤害），那么希望会承认她的妹妹还活着。
- 从技术上讲，可以在希望第一次出现后告诉她离开，然后无视她并继续进入希望之邸。然而，一旦小队被债务人发现，他们会立即发出警报，整个区域会变得敌对。
- 打开通往希望之邸传送门的仪式不需要阅读魔法书，也不需要事先与赫尔希克互动。所有必需的组件都位于魔鬼的小费内；只要它们被正确放置在仪式圆圈内，传送门就会显现，无论放置顺序如何。请注意，如果以这种方式打开传送门，赫尔希克将没有独特的对话来承认这一成就。
- 在摩尔契约的房间里有一堆宝藏，包含666枚金币。这很可能是对圣经中[兽的数目](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8D%B8%E7%9A%84%E6%95%B8%E7%9B%AE)的引用。

---
*Source: [Deal with the Devil](https://bg3.wiki/wiki/Deal_with_the_Devil)*