# 死亡爆裂

**死亡爆裂**是[魔蝠](Mephit.md "魔蝠")可用的一系列能力，使它们在死亡时爆炸。它包含一个在死亡时自动触发的被动组件，以及一个允许它们手动触发爆炸的主动组件，通常造成双倍伤害。根据魔蝠的类型，死亡爆裂有几种不同的伤害类型。

## 火焰

**动作**

[死亡爆裂](Death_Burst_(Fire).md "死亡爆裂（火焰）")

伤害：2~12

2d6⁠[火焰](Fire.md "火焰")

在火焰爆发中爆炸。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：自身

**被动**

[死亡爆裂：火焰](Death_Burst_colon__Fire.md "死亡爆裂：火焰")

当魔蝠死亡时，它会在熔岩爆发中爆炸，对2米（7英尺）内的所有生物造成2d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

豁免检定成功时，生物仍会受到一半伤害。

此版本的死亡爆裂可用于[岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠")。请注意，与其他版本不同，主动触发的爆炸不会造成额外伤害。

## 寒冷

**动作**

[死亡爆裂](Death_Burst_(Cold).md "死亡爆裂（寒冷）") ()

伤害：4~24

4d6⁠[寒冷](Cold.md "寒冷")

在冰霜爆发中爆炸，伤害所有附近的生物。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：自身

**被动**

[死亡爆裂：寒冷](Death_Burst_colon__Cold.md "死亡爆裂：寒冷")

当魔蝠死亡时，它会在冰霜爆发中爆炸，对2米（7英尺）内的所有生物造成2d6⁠⁠[寒冷](Cold.md "寒冷")伤害。

豁免检定成功时，生物仍会受到一半伤害。

此版本的死亡爆裂可用于[冰魔蝠](Ice_Mephit.md "冰魔蝠")，包括用[召唤初级元素生物：冰魔蝠](Conjure_Minor_Elemental_colon__Ice_Mephits.md "召唤初级元素生物：冰魔蝠")召唤的冰魔蝠。爆炸还会在效果区域内创建一个[冰](Ice_(surface).md "冰（地表）")地表，可能绊倒任何被困在其中的生物。

## 力场

**动作**

[死亡爆裂](Death_Burst_(Mud).md "死亡爆裂（泥巴）") ()

伤害：6~36

4d6⁠[力场](Force.md "力场")

\+ 2d6⁠[力场](Force.md "力场")

在粘稠泥巴爆发中爆炸。它会立即在任何非泥巴制成的附近生物身上干燥，[束缚](Muddy_(Condition).md "泥泞（状态）")并伤害他们。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：自身

**被动**

[死亡爆裂：力场](Death_Burst_colon__Force.md "死亡爆裂：力场")

当魔蝠死亡时，它会以力场爆炸，对2米（7英尺）内的所有生物造成2d6⁠⁠[力场](Force.md "力场")伤害。

豁免检定成功时，生物仍会受到一半伤害。

此版本的死亡爆裂可用于[远古泥魔蝠](Ancient_Mud_Mephit.md "远古泥魔蝠")或[泥魔蝠幼崽](Young_Mud_Mephit.md "泥魔蝠幼崽")。这包括由[召唤初级元素生物：泥魔蝠](Conjure_Minor_Elemental_colon__Mud_Mephits.md "召唤初级元素生物：泥魔蝠")召唤的泥魔蝠。爆炸还会在效果区域内创建一个[泥巴](Mud.md "泥巴")地表，阻碍移动。

---
*Source: [Death Burst](https://bg3.wiki/wiki/Death_Burst)*