# 死亡豁免检定

**死亡豁免检定**是一种特殊的[豁免检定](Saving_throw.md "Saving throw")，[倒地](Downed_(Condition).md "倒地 (状态)")的生物必须进行此检定以避免死亡。通常，死亡豁免检定仅由玩家角色、[伙伴](Companion.md "伙伴")以及某些重要的[非玩家角色](Non-player_characters.md "非玩家角色")执行。大多数敌对生物在因[伤害](Damage.md "伤害")而生命值降至0时会直接死亡，除非该伤害是[非致命](Non-Lethal_Damage_(Condition).md "非致命伤害 (状态)")的。

## 目录

- [1 进行死亡豁免检定](#进行死亡豁免检定)
- [2 治疗倒地的生物](#治疗倒地的生物)
- [3 倒地时受到伤害](#倒地时受到伤害)
- [4 复活死亡角色](#复活死亡角色)
- [5 图库](#图库)

## 进行死亡豁免检定

**死亡豁免检定**追踪器，左侧显示一次成功，右侧显示两次失败

当符合条件的生物生命值降至0时，他们会陷入昏迷并倒地。倒地期间，生物必须使用其完整回合，每轮进行一次死亡豁免检定。

投掷的骰子是d20，检定的[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")为10。投掷结果为9或更低会导致一次失败，10或更高会导致一次成功。投掷结果为1的“大失败”，无论调整值如何，都会导致失败。

- 来自状态的豁免检定加值（例如[祝福术](Bless.md "祝福术")或[守护灵光](Aura_of_Protection.md "守护灵光")）以及专门增加死亡豁免检定的物品加值（例如[家族戒指](Family_Ring.md "家族戒指")）会加到此投掷中。
- [熟练项加值](Proficiency_Bonus.md "熟练项加值")_不会_加到投掷中，因为角色无法在死亡豁免检定上熟练。
- [属性值调整值](Ability_score_modifier.md "属性值调整值")_不会_加到投掷中，因为死亡豁免检定不与任何[属性值](Ability_Score.md "属性值")关联。
- 截至热修复#6，来自物品的通用豁免检定加值（例如[守护之盾](Safeguard_Shield.md "守护之盾")）_不会_加到投掷中。

如果倒地的生物累计三次失败，他们将死亡。如果生物在累计三次失败_之前_累计三次成功，他们将变得**稳定**——尽管仍处于昏迷状态——并且不再需要进行死亡豁免检定。

请注意，稳定的生物会保留其当前的失败检定次数。例如，如果他们有一次失败和三次成功，即使处于稳定状态，再有两次失败也会导致死亡。死亡豁免检定值在治疗或[协助](Help.md "协助")稳定的生物时重置。

## 治疗倒地的生物

在倒地期间的任何时间，如果角色被其他生物[协助](Help.md "协助")或治疗，他们将立即失去倒地状态。角色恢复意识，不再进行死亡豁免检定。然而，在被治疗的该轮中，他们只能使用[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")。

请注意，给予生物[临时生命值](Hit_Points.md#Temporary_Hit_Points "生命值")与治疗他们不同，不会移除倒地状态。

## 倒地时受到伤害

倒地期间，如果生物受到远程伤害（魔法或物理），每次伤害应用都会自动导致一次死亡豁免检定失败（例如，在[死亡防护](Death_Ward.md "死亡防护")之外，3次独立的[魔法飞弹](Magic_Missile.md "魔法飞弹")命中会导致目标失败3次检定并立即死亡）。

对倒地目标的重击会导致2次检定失败。此外，近战攻击对倒地目标总是重击。

## 复活死亡角色

[死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")的生物无法通过常规方式治疗，但死亡的玩家角色和伙伴可以通过强大的魔法复活，包括：

- [回生术](Revivify.md "回生术")
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")
- [完全复生术卷轴](Scroll_of_True_Resurrection.md "完全复生术卷轴")
- 通过[守墓人](Withers.md "守墓人")的服务复活，花费200金币

## 图库

- 三次失败和三次成功的死亡豁免检定示例（互斥）")三次失败和三次成功的死亡豁免检定示例（互斥）

---
*Source: [Death saving throw](https://bg3.wiki/wiki/Death_saving_throw)*