# 破败村落

## [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")

[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")
↑
| [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [恐怖窟窿](Dread_Hollow.md "恐怖窟窿") | ← | 破败村落 | → | [塞伦涅信徒哨站](Selûnite_Outpost.md "塞伦涅信徒哨站") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔") |  |  |  |  |
↓
[奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔")
**破败村落**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "Act_One")中[幽暗地域](Underdark.md "Underdark")的一个[地点](Location.md "Location")。它毗邻黑檀湖。该区域也是通过码头的小船前往[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的入口点。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 破败村落](#破败村落)
  - [1.2 前往复仇之炉](#前往复仇之炉)
  - [1.3 腐食怪巢穴](#腐食怪巢穴)
- [2 传送点](#传送点)
- [3 相关地点](#相关地点)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 角色](#角色)
- [6 战利品](#战利品)
  - [6.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [7 文献](#文献)

## 概述

破败村落占据幽暗地域的中心区域，从该区域的平均高度逐渐下降至黑檀湖的沙滩。它在视觉上分为两层，上层是摇摇欲坠的木结构，下层是通向岸边的绳网，岸边有两个泊位。

#### 破败村落

村庄枷锁的景观

该村庄曾是[铁手氏族](Ironhand.md "铁手氏族")的[地底侏儒](Deep_Gnome.md "Deep_Gnome")的行动基地，他们冒险在幽暗地域的这一部分进行采矿探险。最终，他们遭到了[烈焰氏族](Clan_Flameshade.md "烈焰氏族")的[灰矮人](Duergar.md "Duergar")的袭击，后者需要劳动力在黑檀湖对岸的[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")进行挖掘。卓尔[尼讷](Nere.md "Nere")是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")将军的随从，他雇佣了烈焰氏族作为雇佣兵，以到达一座[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")，并领导了对侏儒的奴役袭击。一些侏儒被杀或处决，但大部分被带到了复仇之炉。

在其中一间摇摇欲坠的棚屋中，可以找到属于[乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "Wulbren Bongle")的[污损的日记](Spattered_Diary.md "污损的日记")，证实了他出现在幽暗地域，并可能被灰矮人俘虏。

就在小队进入幽暗地域之前，一名被奴役的侏儒[图拉](Thulla.md "Thulla")设法逃脱了奴隶主，并回到了村庄。在[格克·煤球](Gekh_Coal.md "Gekh Coal")指挥下，被派去重新抓捕她的灰矮人小队打伤并毒害了她，但图拉成功到达了附近的[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")。从殖民地通往村庄入口的路径上，散落着蕈人、灰矮人和地底侏儒的尸体，显示了战斗的结果。

当首次进入村庄时，格克·煤球和他的小队残余是隐形的。如果从北边接近，小队有机会通过DC 20的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来发现伏击。然而，通过此检定只会揭示格克的位置，而其他三名灰矮人仍然不可见。

无论掷骰成功与否，灰矮人都会与小队开始对话。格克和他的团队可以作为任务[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")和[为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")的一部分被杀死。如果通过对话说服他放弃攻击，小队可以帮助他[找到丢失的靴子](Find_the_Missing_Boots.md "找到丢失的靴子")。如果玩家角色是[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")，科尔不会让步，因为他认为他们是又一个逃跑的奴隶。如果玩家角色是[卓尔](Drow.md "卓尔")，格克会立刻认为他们是[绝对](Absolute.md "绝对")的追随者，这在对话中提供了额外的选项。承诺帮助格克然后攻击他的小队，对于[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色来说，这被认为是[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

#### 前往复仇之炉

黑檀湖岸

黑檀湖岸由两个独立的部分组成，仅通过村庄的木制建筑连接；两个部分都有各自的泊位。一艘小船停靠在一个码头，准备根据小队选择的故事路径将他们带到[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")。然而，在小队以某种方式处理格克·煤球和他的小队之前，无法使用它。如果在与格克交谈之前接近小船，他的一名战士，[加莫尔](Garmor.md "加莫尔")，会变得可见并提醒他的指挥官。

在前往复仇之炉的途中，在黑檀湖中央，小队遇到了另一支灰矮人巡逻队，由[海盗格雷蒙](Greymon.md "Greymon")带领。与他的对话会自动开始。他认出了格克·煤球的船，并要求玩家角色解释，玩家必须说服他放弃或开始战斗。或者，利用图拉和格克·煤球关于[速度之靴](Boots_of_Speed.md "速度之靴")的信息（或在库存中拥有它们）可以省去通过检定的麻烦。此外，成功的DC 15[运动](Athletics.md "运动")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")允许将格雷蒙推入水中，这会立即杀死他。如果被安抚，格雷蒙会跳上小队的小船，并陪伴他们前往复仇之炉。

成功说服格雷蒙放行，会使具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的小队成员获得[八面玲珑](Charlatan.md#A_Friend_to_All "骗子")激励点（在到达复仇之炉时授予）。否则，击败灰矮人会使具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的小队成员获得[暗处溺毙](Soldier.md#Drowned_in_the_Dark "士兵")激励点。

如果玩家角色在湖中央与格雷蒙交谈时将他推入水中，他和他的船员会被冲到海滩的南端。

#### 腐食怪巢穴

主条目：[腐食怪巢穴](Carrion_crawler_nest.md "腐食怪巢穴")

在村庄灰矮人伏击点的对面，坐标 X: 30 Y: -238 处可以找到一个腐食怪巢穴，它类似于陡峭岩石坡上的一群洞。其中几个是可互动的，识别哪个是哪个需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。无论结果如何，玩家角色也可以将手伸入任何洞中。如果扮演（或伪装成）地底侏儒，玩家可以将手伸入巢穴，并为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的小队成员赢得[不入虎穴](Outlander.md#Nest_Egg "化外之民")激励事件和一颗随机的珍贵宝石。

## 传送点

- 幽暗地域 —— 海滩，坐标 X: 21 Y: -212

## 相关地点

- [复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")

## 相关任务

- [为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")
- [治好中毒的侏儒](Cure_the_Poisoned_Gnome.md "治好中毒的侏儒")
- [击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")
- [找到丢失的靴子](Find_the_Missing_Boots.md "找到丢失的靴子")
- [精金熔炉](Adamantine_Forge_(quest).md)

## 角色

- [格克·煤球](Gekh_Coal.md "格克·煤球")，在城垛上，就在海滩中央梯子西侧。
- [霍尔威克](Holvik.md "霍尔威克")，在破损建筑的西北角
- [加莫尔](Garmor.md "加莫尔")，在船边的码头上
- [勒根](Lurgan.md "勒根")，在格克·煤球东侧中央绳网上方的平台上

## 战利品

在此地点获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励获得：

- [灰矮人解毒剂](Duergar_Antidote.md "灰矮人解毒剂")，从格克·煤球身上掠夺
- [剿灭者之斧](Exterminator's_Axe.md "剿灭者之斧")，从格克·煤球身上掠夺
- [第一滴血短剑](Shortsword_of_First_Blood.md "第一滴血短剑")，从坐标 X: 73 Y: -187 处被处决的地底侏儒尸体上掠夺

### 隐藏宝藏

- 埋藏的箱子：坐标 X: -3 Y: -238，需要通过察觉检定才能发现。
- 金项链：坐标 X: 6 Y: -236，需要通过察觉检定才能发现挂在临时屋顶边缘的金项链。
- 针脚细密的挎包：坐标 X: 20 Y: -197，通过DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")揭示，或通过使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")询问附近[被肢解的灰矮人](Shattered_Duergar.md "被肢解的灰矮人")的尸体是否拥有任何贵重物品。

## 文献

此列表不包括可能在其他区域获得的书籍

- [染血的日志](Blood-Smeared_Logbook.md "染血的日志")
- [丢弃的日志](Discarded_Journal.md "丢弃的日志")
- [看守人的工作簿](Warden's_Workbook.md "看守人的工作簿") - 在首次阅读前显示为“褪色的日志”
- [污损的日记](Spattered_Diary.md "污损的日记")

---
*Source: [Decrepit Village](https://bg3.wiki/wiki/Decrepit_Village)*