# 击败灰矮人

**击败灰矮人**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过和平接近[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")的蕈人聚落，并与[蕈人王斯伯](Spaw.md "蕈人王斯伯")对话来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 伙伴好感度](#companion-approval)
- [5 备注](#notes)

## 目标

_目标和日志条目可能因剧情决策和结果而有所不同。_

杀死湖边的灰矮人。

- 我们同意帮助蕈人王清除威胁蕈人聚落的灰矮人。
- 我们在废弃定居点的废墟中找到了灰矮人。
- 我们与灰矮人交战。

向蕈人王报告。

- 我们击败了灰矮人。蕈人王会很高兴。

到达蕈人王的庇护所。

- 蕈人王承诺给我们奖励。“守卫之门”已为我们打开。

任务完成

- 我们到达了蕈人王的庇护所，在那里发现了一位死去已久的卓尔学者。幸运的是，他留下了大量珍品。
- 蕈人王在我们完成其请求前死亡。
- 我们未帮助蕈人王便离开了该区域。

## 流程攻略

蕈人王斯伯恳求队伍提供帮助。

黑檀湖洞穴位于[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的东北角，蕈人王斯伯位于洞穴中心的蘑菇平台上，坐标 X: 78 Y: -102。当队伍接近洞穴时，一群蕈人会靠近并质问他们为何来到幽暗地域。有几种和平进入洞穴的选项：

- _说出寄生虫的真相。你只寻求安全通道以寻找治疗方法。_
- [游说] 我是寻求冒险的旅行者。(DC 5)
- [威吓] 我的目的保密。让我通过，我便不会伤害你们。(DC 5)
- [洞悉] _寻求理解。专注于蕈人王的歌声。_(DC 5)
  - 我感觉到你们的恐惧。我来帮助你们。
- [半卓尔] [卓尔] [地底侏儒] 幽暗地域是我的家——我无需你们的许可便可通行。
- [古贤之誓] 我是自然的堡垒。凡有良善生长之处，我皆施以守护。
- [奉献之誓] 行正确之事。尽我之职责。
- [复仇之誓] 我为无法自卫者寻求报复。
- [王冠之誓] 我是无法之地的法律仆从。
- [弃誓者] 我无“目的”。我仅存在。足矣。
- [吉斯洋基人] [吟游诗人] _以与蕈人王相同的节奏低语古老的吉斯洋基格言。_
- [吟游诗人] _哼唱与蕈人王和谐的和平曲调。_
- [野蛮人] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 5 )

如果出身角色是[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")或队伍中有灰矮人同伴，则更难说服蕈人王不产生敌意，但并非不可能：

- [游说] _唤起平静的记忆，以期安抚蕈人王。_(DC 10)
- [威吓] 如果我想杀你，你早就死了。别试探我。(DC 10)
- [游说] _跪下表示服从。_ 我无意伤害你。(DC 10)
- [游说] _跪下表示服从。_ 我的灰矮人同伴无意伤害你。(DC 10)
- [野蛮人] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 10 )

一旦与蕈人王和平解决，它会解释说一群灰矮人屠杀了蕈人，使其数量大幅减少。负责的灰矮人仍在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")内潜伏，除非击败他们，否则蕈人圆环将面临危险。斯伯要求队伍处理这些灰矮人。同意帮助将启动任务。

灰矮人在西南方的[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")，坐标 X: 11 Y: -195。如果在[治好中毒的侏儒](Cure_the_Poisoned_Gnome.md "治好中毒的侏儒")中治愈了[图拉](Thulla.md "图拉")，她会在地图上标记他们的位置。相关灰矮人由[格克·煤球](Gekh_Coal.md "格克·煤球")领导，如果队伍招募了[格拉特](Glut.md "格拉特")进行[为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")，他会立即变得敌对。格克·煤球有几位灰矮人盟友加入——[勒根](Lurgan.md "勒根")、[霍尔威克](Holvik.md "霍尔威克")和[新手加莫尔](Garmor.md "新手加莫尔")。几位[复活的尸体](Reanimated_Corpse.md "复活的尸体")也由灰矮人控制。

处理完灰矮人后，队伍必须返回斯伯处。它感谢队伍并告知如何获得奖励；位于斯伯位置北面坐标 X: 56 Y: -89 的守卫之门后的洞穴藏有宝藏。大部分重要物品在[Xargrim](Xargrim.md "Xargrim")的苍白尸体上，包括完成[精金熔炉](Adamantine_Forge_(quest)所需的一本书.md)。

斯伯将队伍命名为和平使者，并告诉他们还有一个任务给他们。在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")有一位名叫[尼讷](Nere.md "尼讷")的卓尔也伤害了蕈人。斯伯希望将他的头颅带来，从而开始[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")。

## 任务奖励

- [极乐孢子](Bliss_Spores_(Condition).md "极乐孢子 (状态)")，持续至下一次长休。
- 进入藤蔓封锁区域：
  - [《呋噜交配仪式》](Flumph_Mating_Rituals.md "《呋噜交配仪式》")（在死去的卓尔身上）
  - [冰冷金属](Icy_Metal.md "冰冷金属")（在死去的卓尔身上）
  - [魔索布莱城之影](Shadow_of_Menzoberranzan.md "魔索布莱城之影")
- ⁠[ entitled](Noble.md#Entitled "贵族") ([贵族](Noble.md "贵族") 背景)

## 伙伴好感度

- 向斯伯报告成功；“_灰矮人已被消灭；腐烂已被清除。_” +1 +1

## 备注

- 可以通过向蕈人王谎称已杀死灰矮人来完成此任务，无需战斗。（经测试，在与蕈人王对话前已遇到灰矮人）[吟游诗人][欺瞒]DC20
  - 这样做将无法启动[为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")
- 为格拉特的族人报仇目标相同，并让格拉特作为额外队伍成员加入（附属于出身角色，因此无需队伍位置）。
- 选择“当然，我能处理附近的那些灰矮人。”会获得阿斯代伦的好感度。

---
*Source: [Defeat the Duergar Intruders](https://bg3.wiki/wiki/Defeat_the_Duergar_Intruders)*