# 德维尔·杰斯

## 德维尔·杰斯勋爵

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Ben Deery](https://www.imdb.com/name/nm5381554/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[精灵](Elf.md "精灵")

### 亚种

[高精灵](High_Elf.md "高精灵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

在对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md "魅惑")的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有优势；魔法无法使其[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

###

UID

`S_LOW_AngryNoble_001` ###

UUID

`4707eca2-13b3-4912-9f5f-7a8ae5307aeb` ###

属性

`Elf_Commoner` **德维尔·杰斯勋爵**是一位[精灵](Elf.md "精灵")贵族，可能出现在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")中。

> “
>
> 如果有些人钱多过脑子，那我几乎没什么好指责的。或者像戈兰那样，两者都缺。
>
> „

— 德维尔·杰斯

## 目录

- [1 出场](#出场)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)

## 出场

只有在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中从未从[布雷姆](Brem.md "布雷姆")手中解救[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")的情况下，才能在餐厅找到德维尔。他可以看到他与[戈兰·彭海斯特爵士](Gorran_Penghyst.md "戈兰·彭海斯特爵士")争论一幅他出售的画作，戈兰声称那是赝品。德维尔认为戈兰应该知道那是假的，而戈兰则认为他一开始就不应该出售赝品。

如果不干预，两人同意决斗并前往阳台。战斗在两人之间开始，只有其中一人死亡才会结束。

队伍可以干预以阻止决斗：

- [威吓] 停止，否则我就把你们两个的脑袋都钉在那幅该死的画上。(DC 18) +1 +1 +1 +1 +1 +1
- [游说] 为什么不把赝品卖给另一个容易上当的傻瓜呢？(DC 18) +1 +1
- [奉献之誓] 不要为如此琐碎的理由牺牲生命。生命太宝贵了。 +1 +1

或者，队伍可以让事件继续发展：

- 听起来决斗是唯一的解决办法。
- [半兽人] 这无法用言语解决——只能用刀剑。战斗！胜利！ +1 +1 +1 +1 +1 +1
- [战士] 你们显然是新手，但如果你们愿意，我可以为你们双方担任副手。 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- [复仇之誓] 这种行为需要报复。你们来执行才合适。
- [复仇之誓] 听起来决斗是唯一的解决办法。

或者，如果检定失败，队伍也可以攻击他们两人。

如果奥斯卡·费拉斯获救，宅邸将闹鬼，艺术展览不会举行。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [刺剑](Rapier.md "刺剑")

伤害: 1~8

1d8⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") ()

伤害:

普通武器伤害

刺击敌人并可能造成[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围: 普通武器范围
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

[弱化打击](Weakening_Strike.md "弱化打击") ()

伤害: 1~4

1d4⁠[武器](Weapon.md "武器")

以非致命攻击瞄准敌人的手，并可能造成[弱腕](Weak_Grip_(Condition).md "弱腕")。

没有武器的生物无法获得弱腕。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围: 普通武器范围
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

### 值得一提的战利品

- [刺剑](Rapier.md "刺剑")
- [锡矿报告](Tin_Mine_Report.md "锡矿报告")

## 相关任务

- ⁠[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

---
*Source: [Delwaer Jeth](https://bg3.wiki/wiki/Delwaer_Jeth)*