# 德米尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 10 |
| 护甲等级 | 9 |
| 先攻 | -1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**德米尔**在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间于[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")寻找他的妹妹。

> “
>
> 就放她走吧。求你了。
>
> „

— 德米尔，对埃赛尔

## 参与

### 第一幕

德米尔和他的兄弟[约和](Johl.md "约和")可以在日照湿地的东入口处遇到，他们询问[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")她把他们的妹妹[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")带去了哪里。互动后，队伍得知梅丽娜失踪了，最后见到她的人是埃赛尔。在整个遭遇中，德米尔恳求她释放他们的妹妹，而她则坚称从未见过他们的妹妹，但愿意帮忙寻找。玩家可以选择支持埃赛尔为她辩护，支持兄弟俩，或者拒绝介入。

如果队伍为埃赛尔辩护，约和与德米尔会指责队伍与她勾结并发起攻击。兄弟俩必须被击败，但可以通过在最后一击前开启[非致命攻击开关](Toggle_Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击开关")来饶恕他们的生命。在这种情况下，他们的尸体不会出现在沼泽中，队伍稍后可以告诉梅丽娜她的兄弟们只是被击昏了。然而，由于游戏对话文件中似乎存在疏漏，她仍然会哭喊，仿佛他们已经死亡，任务日志也会收到与告知她兄弟死亡时相同的条目。

如果队伍支持兄弟俩，埃赛尔会斥责他们并在魔法爆发中消失。队伍可以尝试说服两兄弟不要追她进入沼泽。虽然德米尔愿意接受队伍的建议，前提是他们提出代替寻找梅丽娜，但约和拒绝并拖着他的兄弟一起进入湿地。在这种情况下他们总是会死亡，稍后可以在湿地中发现他们的尸体。如果他们的尸体未被发现，埃赛尔稍后可能会声称她已将他们送往博德之门北部的“萨顿农场”，但对话文件中的声优笔记揭示这是一个谎言，并确认她已杀害了他们。

如果队伍在埃赛尔与兄弟俩的初始对峙中拒绝介入，埃赛尔会用一个毒咒当场杀死他们。

## 战斗

### 攻击与能力

[割裂](Lacerate.md "割裂") – [切肉刀](Cleaver.md "切肉刀")

伤害：1~6

1d6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

劈砍目标的要害部位使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [切肉刀](Cleaver.md "切肉刀")

伤害：1~6

1d6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

## 相关任务

- ⁠[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")

## 死者交谈

德米尔可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？
- 德米尔
  德米尔...
- 你有家人吗？
- 德米尔
  妈...约和...梅丽娜...还有快了...一个侄女。
- 我们在荒郊野外。为什么来这里？
- 德米尔
  ... 得把梅丽娜带回来... 给妈... _(如果德米尔和约和追了埃赛尔)_
- 德米尔
  我妹妹...去找埃赛尔了。丈夫死了...想要他...想要他回来。
- 你为什么指控埃赛尔带走了梅丽娜？
- 德米尔
  因为什么...梅丽娜想要的...只有鬼婆...能给。
- 你来自哪里？
- 德米尔
  农场...在...博德之门附近。
- 你为什么这么担心你妹妹？
- 德米尔
  鬼婆...玩弄...她们的食物。
- 这地方似乎很奇怪。有什么我应该警惕的吗？
- 德米尔
  别喝...水...
- 是什么杀了你？ _(如果德米尔和约和追了埃赛尔)_
- 德米尔
  不是...绵羊...
- 你找到你妹妹了吗？ _(如果德米尔和约和追了埃赛尔)_
- 德米尔
  听到她...尖叫。但不是...真的。

## 外部链接

- ⁠[德米尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Demir) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Demir](https://bg3.wiki/wiki/Demir)*