# 德里丝·骨篷

## 德里丝·骨篷

商人

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [凯特·奥罗克](https://www.imdb.com/name/nm4566041/)

### 角色

[商人](Trader.md "商人")

### 家庭

[巴伦·骨篷](Baelen_Bonecloak.md "巴伦·骨篷")（丈夫）

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[矮人](Dwarf.md "矮人")

### 亚种

[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

4

### 生命值

28

### 护甲等级

13

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

65 千克 (130 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

40

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 15 / (+2) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 12 / (+1) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**矮人活力**](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_GLO_Derryth` ###

UUID

`2b537d2a-14c8-43b3-ab71-d537c925a2a7` ###

属性

`GLO_Derryth` **德里丝·骨篷**是[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")的一名[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")和[商人](Trader.md "商人")。

> “
>
> 看啊。我那没用的老头子回来了。
>
> „

— 德里丝·骨篷在她丈夫安全返回时所说

## 目录

- [1 出场](#involvement)
  - [1.1 第一幕](#act-one)
  - [1.2 第三幕](#act-three)
- [2 商店](#store)
  - [2.1 出售的著名物品](#notable-items-sold)
- [3 相关文献](#related-literature)
  - [3.1 德里丝撰写](#written-by-derryth)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 死者交谈](#speak-with-dead)
- [6 画廊](#gallery)
- [7 注释](#notes)
- [8 外部链接](#external-links)

## 出场

### 第一幕

德里丝不耐烦地在[蕈人栖息地](Myconid_Colony.md "蕈人栖息地")的西入口附近等待她的丈夫[巴伦](Baelen_Bonecloak.md "巴伦·骨篷")采蘑菇回来。当队伍第一次与她交谈时，她会询问是否见过她的丈夫。如果没有，队伍可以询问关于巴伦的事，这会揭示——连同她对他的低评价——她派巴伦去办事，但他还没回来。她欢迎队伍去找他，但如果找到并送回他，她拒绝支付赎金。

如果巴伦获救，德里丝会奖励队伍[不羁库席戈的手套](Gloves_of_Uninhibited_Kushigo.md "不羁库席戈的手套")。她勉强感谢队伍，并解释说她和丈夫来到[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")是为了收集[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")，一种具有惊人恢复能力的蘑菇。她需要它来拯救他们在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[店铺](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")，因为巴伦几乎为了买酒而让店铺破产。如果队伍提到他们找到了箴言菇，德里丝会索要蘑菇但不提供任何回报。如果队伍把箴言菇给德里丝，她会感谢他们，并鼓励他们在到达博德之门时去白骨斗篷药材店找她。

或者，队伍可以扣留蘑菇，要求德里丝乞求。选择并通过以下选项之一会导致德里丝提供她的结婚戒指，一枚[黯淡的戒指](Tarnished_Ring.md "黯淡的戒指")：

- [威吓] 不够好。给我点东西，否则我就把你扔进深渊。（DC 10）
- [游荡者] [游说] 不够好。给我点东西，否则这箴言菇就在你眼前消失。（DC 10）
- [狂战士] [威吓] 没错。付钱。**现在。**（DC 10）
- [野蛮人] [威吓] 我知道你欠多少。**付钱。**（DC 10）

### 第三幕

如果在幽暗地域救了巴伦，他和德里丝可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店")找到。

如果巴伦没有获救，那么德里丝独自经营店铺，为她已故的丈夫感到忧郁，并哀叹他们都值得更好的。她相信巴伦的灵魂找到了通往[审判之城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/City_of_Judgement)的路，作为一个无信者在那里消逝无人认领。队伍可以鼓励店铺附近的三只猫之一——[巴希克](Barsik.md "巴希克")、[玛尔塔](Malta.md "玛尔塔")或[米什卡](Myshka.md "米什卡")——加入德里丝的店铺，让她不那么孤独。

如果德里丝在幽暗地域获得了箴言菇，那么她会在她的店里出售2-3个箴言菇，每次[长休](Long_Rest.md "长休")后会刷新。与在幽暗地域找到的箴言菇不同，她店里的那些无法为[影心](Shadowheart.md "影心")或[邪念](Dark_Urge.md "邪念")恢复失去的记忆。

否则，如果巴伦获救且队伍使用箴言菇治愈了他，他独自经营店铺，没有箴言菇出售。德里丝可以在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")找到，她感谢队伍治愈了巴伦，因为这让她终于永远离开了他。她评论说，她现在没有多少财产，但自由和内心的平静是值得的。

## 商店

_对应`UND_MycoVillage_AlchemistDwarf_Trade`。_

### 出售的著名物品

**配饰**

- [修复护符](Amulet_of_Restoration.md "修复护符")
- [腐蚀指环](Caustic_Band.md "腐蚀指环")
- [跳跃戒指](Ring_of_Jumping.md "跳跃戒指")

**护甲**

- [棘雹术手套](Gloves_of_Hail_of_Thorns.md "棘雹术手套")
- [草药师手套](Herbalist's_Gloves.md "草药师手套")

**消耗品**

- [箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇") - 仅在第三幕且仅在队伍在第一幕给了她箴言菇时出售
- 各种炼金材料

**武器**

- [腐蚀链枷](Corrosive_Flail.md "腐蚀链枷")
- [手弩 +1](Hand_Crossbow_+1.md "手弩 +1")
- [重弩 +1](Heavy_Crossbow_+1.md "重弩 +1")
- [短弓 +1](Shortbow_+1.md "短弓 +1")

## 相关文献

- [来自医师的信件](A_letter_from_the_Healer.md "来自医师的信件")
- [巴伦的炼金笔记](Baelen's_Alchemical_Notes.md "巴伦的炼金笔记")
- [惊恐颤栗](Got_the_Shivering_Fantods.md "惊恐颤栗")

### 德里丝撰写

- [德里丝的日志](Derryth's_Journal.md "德里丝的日志")
- [格鲁姆波给德里丝的信](To_Glumbor_from_Derryth.md "格鲁姆波给德里丝的信")

## 相关任务

- ⁠[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")

## 死者交谈

德里丝·骨篷可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？
- 德里丝·骨篷
  德里丝...骨篷...
- 你来自哪里？
- 德里丝·骨篷
  博德之门...店铺在那儿...白骨斗篷...
- 你的职业是什么？
- 德里丝·骨篷
  炼金术士...
- 你发生了什么事？
- 德里丝·骨篷
  不知道。疼痛...然后黑暗...
- 你的贵重物品在哪里？
- 德里丝·骨篷
  没有贵重物品...只有我的戒指...
- 你在这里做什么？
- 德里丝·骨篷
  箴言菇...
- 你是一个人来的吗？
- 德里丝·骨篷
  不是...丈夫。巴伦...
- 巴伦在哪里？_(如果队伍没有遇到巴伦)_
- 德里丝·骨篷
  走了...箴言菇...
- 为什么巴伦这么困惑？_(如果队伍遇到了巴伦)_
- 德里丝·骨篷
  神志不清...让他少混蛋一点...
- 巴伦有危险。我该怎么帮忙？_(如果队伍知道巴伦但尚未救出他)_
- 德里丝·骨篷
  不知道...不在乎...

## 画廊

- 德里丝的模型。

## 注释

- 获得[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")后，德里丝提到她将上路，并告知丈夫他们要离开了。尽管如此，他们在第一幕期间并没有真正离开[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")。
- 德里丝一直对一个名为格鲁姆波的未出场角色怀有秘密的渴望。
- 在之前的更新中，可以将箴言菇给德里丝，扒窃回来，然后用于另一个NPC（巴伦、图拉、影心等），同时仍保留德里丝在第三幕可以提供的箴言菇的后续收益。如果没有使用模组或作弊，这不再可能。德里丝仍会交出给予她箴言菇的任务奖励，但到达她的店铺时，她会陷入困境，如果队伍仍拥有箴言菇，会有一个对话选项可以给德里丝箴言菇。这样做后，德里丝会出售额外的三个（3）箴言菇，就像队伍从未从她那里扒窃过一样。

## 外部链接

- ⁠[德里丝·骨篷](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Derryth_Bonecloak) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Derryth Bonecloak](https://bg3.wiki/wiki/Derryth_Bonecloak)*