# 魔鬼的巢穴

**魔鬼的巢穴**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")内的一个[地点](Location.md "地点")。它位于[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")的一个私人房间内，目前由[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")使用。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 相关地点](#相关地点)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 角色](#角色)
- [5 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [6 备注](#备注)

## 概述

与其他所有主题游乐室不同，魔鬼的巢穴并未上锁，这实属正常。房间以血红色调装饰，地板上散落着花瓣。这个房间是[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的私人会客室，他显然已将夏芮丝的爱抚作为自己在博德之门的行动基地。

如果[凯斯拉克百夫长沃斯](Kith'rak_Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")仍然存活，可以在房间内找到他试图与魔鬼讨价还价，但徒劳无功——在拉斐尔看来，这位吉斯洋基骑士根本没有机会交出他渴望已久的奖赏。当队伍进入房间时，拉斐尔会送走沃斯，并继续与玩家角色对话。他的提议会启动或推进任务⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")。在谈判期间，拉斐尔还会阻止[君主](Emperor.md "君主")读取玩家角色思想并与之交流的能力。

在对话中，魔鬼要求玩家角色在[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")被击败后，将[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")交给他，作为交换，他会立即给予玩家角色[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，以解救[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")。他还告知了自己在当前危机中的角色，并将自己定位为观察者——不过，他隐瞒了自己参与制造锤子和[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")以及囚禁吉斯洋基王子的细节<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>。在对话过程中，一些伙伴（尤其是[盖尔](Gale.md "盖尔")）会插话，表达他们对此事的看法。

如果队伍接受拉斐尔的交易，魔鬼会拿出[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，并在签署后从夏芮丝的爱抚消失。如果玩家角色拒绝，整个队伍会被传送到魔鬼巢穴外的阳台上，但拉斐尔仍留在那里，队伍可以随时返回会客室接受交易（直到他们决定闯入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")为止）。与君主的自动对话会立即开始，灵吸怪试图找出是什么阻碍了他以及原因。试图隐瞒真相需要DC 25的[表演](Performance.md "表演")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，而试图让灵吸怪相信玩家角色拒绝了交易（而实际上他们同意了）则需要DC 20的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

会客室的书桌上有三封信，分别寄给博德之门的三个不同人物，推测是拉斐尔的债务人。所有信件都包含旨在加强[布雷兹·波特尔](Liara_Portyr.md "莉亚拉·波特尔")在城内声誉的命令，这可能有助于她晋升为元帅。

- [白象 - 命令](White_Bishop_-_Orders.md "白象 - 命令")要求在最近的教堂布道中大力赞扬莉亚拉。后续文本表明，布道将针对[海姆](Helm_(God)..md))的信徒。
- [白马 - 命令](White_Knight_-_Orders.md "白马 - 命令")寄给[博德安座塔](Seatower_of_Balduran)的指挥官，指示他将下属的公众情绪导向迎接莉亚拉可能的晋升，并收集反对该想法的信息。
- [白兵 - 命令](White_Pawn_-_Orders.md "白兵 - 命令")直接命令收信人自愿暴露自己为某项严重罪行的罪魁祸首，并通过[博德之口](Baldur's_Mouth.md "博德之口")的一名员工预先安排后备方案。

所有三封信都承诺，收信人若执行所述命令，其债务将被免除。

无论玩家角色作何决定，当他们下到夏芮丝的爱抚的酒吧间时，[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")会开始叫他们。如果他们签署了契约，她会对此感到高兴（并且她的舌头因霍慈·霍利根的饮料而有点松动）。在成功的被动DC 15[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后，玩家角色可能会尝试向她打探关于希望之邸以及戈塔什从地狱盗取王冠的大胆冒险的信息。

## 相关地点

- ⁠[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")
- ⁠[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")

## 相关任务

- ⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")

## 角色

- [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")
- [凯斯拉克百夫长沃斯](Kith'rak_Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")

## 值得一提的战利品

- 衣柜中几件稍显稀有的[营地服装](Camp_Clothing.md "营地服装")
- [魔鬼不押韵 - 一部史诗体诗](Devil_Don't_Rhyme_-_A_Verse_Epic.md "魔鬼不押韵 - 一部史诗体诗")
- [祷文剪贴簿](Supplication_Scrapbook.md "祷文剪贴簿")
- [白象 - 命令](White_Bishop_-_Orders.md "白象 - 命令")
- [白马 - 命令](White_Knight_-_Orders.md "白马 - 命令")
- [白兵 - 命令](White_Pawn_-_Orders.md "白兵 - 命令")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 这可以从[吉斯洋基雕刻石板（魔鬼）](Inscribed_Githyanki_Slate_(Devil).md "吉斯洋基雕刻石板（魔鬼）")（位于被锁链束缚的俄耳甫斯附近）以及与拉斐尔的[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")的对话中推导出来，同时考虑到[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")监狱中的永恒锁链与束缚俄耳甫斯的锁链完全相同。

---
*Source: [Devil's Den](https://bg3.wiki/wiki/Devil's_Den)*