# 迪肯

## 迪肯

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Matthew Biddulph](https://www.imdb.com/name/nm9890041/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### HP

6

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### HP

4

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### HP

7

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_SteepsDrunkards_Drunkard3` ###

UUID

`d1e68cd6-ab04-4cca-8058-a464af2fdae2` ###

属性

`Human_Commoner` **迪肯**可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间于[下城区](Lower_City.md "下城区")的[脸红的美人鱼](Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")后面找到。

> “
>
> 那个李子味的普罗塞克！哦，天哪，再也不喝了，再也不喝了……庄严的誓言，庄严的承诺，庄严……呜呃！
>
> „

— 迪肯

## 参与

### 第三幕

迪肯、[布里瑞](Bleeri.md "布里瑞")和[奥克那索](Oaknuzzle.md "奥克那索")正在庆祝加入[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")前的最后一杯。虽然布里瑞和奥克那索已经喝得舒服了，但迪肯第一次喝酒就感到不适。

## 闲聊

- 布里瑞
  你怎么了，新手？我知道你很嫩，但你没必要变绿啊，嘿！

- 奥克那索
  他攻击那个瓶子的样子，好像有人会给他发奖章似的。

- 迪肯
  呜呃……我觉得我要死了。

- 布里瑞
  不，不。撑到训练之后，至少你死了还能拿到报酬。或者你的下一个亲人至少能拿到。

- 迪肯
  我没有……呃……我没有心上人。

- 奥克那索
  难怪，你现在可是个抢手货。

- 布里瑞
  别担心那个，新手。很快你就会有一套帅气的新制服，口袋里有钱，还能挑城里最棒的怪妞！第一轮你请客。

- 迪肯
  别提酒……

- 奥克那索
  你这下可说漏嘴了。

- 布里瑞
  他可是个大男孩，据说。又不是我逼他喝的。

- 布里瑞
  吐完了吗？连点渣都没有——全是水！

- 奥克那索
  水？

- 布里瑞
  嗯，反正是液体。

- 迪肯
  这都是从哪儿来的？就只是敬了个酒，然后来了一杯，再一杯……

- 布里瑞
  那条路可不短，我记得。得加好几次油。

- 迪肯
  再也不喝了……

- 奥克那索
  再也不喝了，直到下次。

- 布里瑞
  深呼吸，小伙子。你很快就会好的。

- 奥克那索
  很好，因为我们没时间了——这个漏酒的皮囊得回兵营了。

- 布里瑞
  一半的新兵都会是这样——不用急。

- 布里瑞
  多吸点海风。对你的毛病有好处。

- 迪肯
  麦酒？别提了……

- 迪肯
  我想……我想我好点了。不能错过焰拳的第一次点名。

- 奥克那索
  你最好先洗洗。昨晚的纪念品还粘在你下巴上呢。

- 布里瑞
  是啊，你闻起来就像码头那边倒鱼内脏的地方。

- 迪肯
  呜呃……你干嘛非要说这个？

---
*Source: [Dickon](https://bg3.wiki/wiki/Dickon)*