# 凌乱的鸡

## 凌乱的鸡

- 游戏内
- 肖像画

### 声音 / 演员

- [Nneka Okoye](https://www.imdb.com/name/nm6143542/)

## 属性

### 体型

[微型](Tiny.md "Tiny")

### 类型

[野兽](Beast.md "Beast")

### 种族

[鸡](Chicken.md "Chicken")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### HP

1

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

2 kg (4 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### XP奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 1 / (-5) | 10 / (0) | 8 / (-1) | 1 / (-5) | 7 / (-2) | 3 / (-4) |

## 探索者难度属性

### 等级

1

### HP

1

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

2 kg (4 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### XP奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | -5 | 0 | -1 | -5 | -2 | -4 |

## 硬核难度属性

### 等级

1

### HP

1

### AC

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

2 kg (4 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### XP奖励

1

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | -5 | 0 | -2 |

## 技术

###

UID

`S_GOB_ChickenBall` ###

UUID

`d17d3d8e-cf4a-48cd-a5ab-de0083110785` ###

属性

`Chicken` **凌乱的鸡**是一只可能在[第一幕](Act_One.md "Act One")的[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")中找到的野兽。作为[地精](Goblin.md "Goblin")的玩物，这只受惊的家禽不断被[虔诚的梅兹卡](Mezzka.md "Mezzka")追逐，或被迫参加[克罗拉](Krolla.md "Krolla")的抓鸡游戏。

> “
>
> 逃跑？！逃跑！
>
> „

— 凌乱的鸡

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 图库](#图库)

## 出场

### 第一幕

只有在队伍尚未彻底探索[荒野](Wilderness.md "Wilderness")其他区域时，才可能在[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")遇到凌乱的鸡。在遇到[枭熊](Owlbear.md "Owlbear")后进行长休，无论其是否存活，只要幼兽未受伤害，就会引发一系列不幸事件，导致鸡被[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "Owlbear Cub")吃掉。因此，幼兽会取代鸡的位置。

即使使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "Speak with Animals")，鸡也因过于痛苦而无法连贯回答。然而，在玩抓鸡游戏时，队伍可以与它沟通：

- [游说] _催促它攻击他们。_ (DC 20)
- [驯兽] _催促它攻击他们。_ (DC 20) _(在抓鸡游戏期间)_
- [德鲁伊] [威吓] 野性之物不会乞求帮助。它们_保护_自己。_(DC 5)_
- [野蛮人] [威吓] 你是只高贵的禽类。迅捷。_锋利。**睚眦必报！**_ (DC 5 )

选择以上任一选项都会导致鸡陷入疯狂狂暴，整个营地对它产生敌意，并迅速杀死它。

- 怎么了？ (鸡谈论其悲惨处境。)
- 我来帮你。只要跑过柱子，你就自由了。(这将使鸡跑到赛道尽头并迅速完成游戏。)
- _把它赶向柱子。_ (在追逐过程中，也会使鸡跑到赛道尽头)
- 哦，闭嘴，_玩_吧。(只会让鸡更加痛苦。)

不幸的是，没有办法释放凌乱的鸡。无论如何，它要么死亡，要么再次被追逐。

可以在不使地精产生敌意的情况下杀死鸡，但队伍无法再玩抓鸡游戏，除非队伍离开地精营地，遇到枭熊，进行长休，之后枭熊幼兽会到达地精营地。

## 伙伴好感度

- 任何使鸡攻击或将其赶向柱子的选项：

+1

- 告诉鸡跑过柱子或闭嘴玩吧：

+1 +1 -1 -1

## 图库

- 凌乱的鸡模型

- 凌乱的鸡与克罗拉

---
*Source: [Dishevelled Chicken](https://bg3.wiki/wiki/Dishevelled_Chicken)*