# 多利多利多利

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Charlotte Sparey](https://www.imdb.com/name/nm2223874/) |
| 体型 | [微型](Tiny.md "Tiny") |
| 类型 | [妖精](Fey.md "Fey") |
| 种族 | [妖精](Pixie.md "Pixie") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 4 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

**多利多利多利** 或 **多利三重** 是一只被困在[月亮提灯](Moonlantern.md "Moonlantern")中的[妖精](Pixie.md "Pixie")，这盏提灯由在[幽影诅咒之地](Shadow_Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")旅行的[卡'尼斯](Kar'niss.md "Kar'niss")——一只蛛化精灵——携带。

> “
>
> 哦求你了，哦天哪，哎呀呀，你必须放我出来，不然我会死的！
>
> „

— 多利多利多利

## 相关剧情

### 第二幕

前往幽影诅咒之地后，队伍可以遇到[卡'尼斯](Kar'niss.md "Kar'niss")，他借助一盏月亮提灯穿越[幽影诅咒](Shadow_Curse_(Condition).md "幽影诅咒 (状态)")。如果击败卡'尼斯，队伍可以收集并检查月亮提灯。

[检查月亮提灯](Inspect_Moonlantern.md "检查月亮提灯")会揭示多利的存在，并为拥有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员授予激励点⁠[信任与一点妖精尘](Guild_Artisan.md#Trust_and_a_Little_Pixie_Dust "公会工匠")。多利恳求检查的队伍成员释放她，他们可以温柔地释放她、通过砸碎提灯释放她、折磨她或忽略她：

- 我需要保护免受这诅咒。如果我放你出来，你会帮我穿越阴影吗？
- 提灯底部的这个装置是什么？
- _转动装置。_
- [游荡者] _快速解锁提灯并释放妖精。_
- _释放妖精。_
- _将提灯在地上砸碎。_
- _忽略妖精；保留提灯。_

拒绝从提灯中释放多利会导致她不再使用押韵的说话方式，而是恶毒地咒骂队伍。从那时起，只要提灯被装备，她就会偶尔发出进一步的侮辱并要求被释放。

转动装置会导致多利痛苦地尖叫，她恳求队伍停止。第二次转动装置会杀死她，尽管提灯仍能正常工作。如果队伍第二次检查提灯，他们会看到“一团血、骨头和两只折断的翅膀”。

通过任何方式释放她都会摧毁提灯，多利会问队伍她欠他们什么：

- [邪念] _在自由的第一刻结束生命，这会是件美好的事。_
- [邪念] _拒绝碾碎她。要求她帮助对抗幽影诅咒。_
- 我需要穿越这幽影诅咒。你能帮忙吗？_(如果不是邪念)_
- 你能提供什么？
- 没有——我的帮助没有附加条件。
- [奉献之誓] 释放你是正确的事——你并不欠我什么。
- [古贤之誓] 我知道妖精族习惯于欠债——但你并不欠我什么。自由地去吧。
- [复仇之誓] 没什么——我知道如果我被困住，我会想要报复。释放你是公平的。
- [弃誓者] 每个人都值得自由——你并不欠我什么。
- [王冠之誓] 监狱是给罪犯的；你是无辜的。你并不欠我什么。

如果选择[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")，那么他们想通过用手指碾碎妖精来杀死她。这样做不会带来任何好处，除了激励点⁠[苍蝇拍](Haunted_One.md#Fly-Swatter "邪念缠身")和对[圣武士](Paladin.md "Paladin")的弃誓动作，迫使队伍如果想穿越幽影诅咒的更强区域，就必须找到另一盏月亮提灯。

否则，无论选择哪个选项，多利都会用[金银丝妖精荒野铃铛](Filigreed_Feywild_Bell.md "金银丝妖精荒野铃铛")奖励队伍。这个铃铛会为整个队伍赋予[妖精祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md "妖精祝福 (状态)")状态，使其完全免疫幽影诅咒，而无需使用月亮提灯。通过砸碎提灯释放她会导致她诅咒与之互动的队伍成员[城中马戏团](A_Clown_in_Town_(Condition).md "城中马戏团 (状态)")，这会给他们一个马戏团小丑的面部彩绘。

如果卡'尼斯带着月亮提灯成功抵达月出之塔，多利就会死亡，无法从提灯中释放。

### 第三幕

如果队伍在第二幕释放了她，那么任务⁠[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")中的“印刷机”[杰利维格](Jelliwig.md "Jelliwig")会认出队伍，并可能允许他们将印刷内容改为更有利的内容。

如果获救，多利三重可以在第二幕和第三幕期间随时通过使用*金银丝妖精荒野铃铛*与之交谈。

## 金银丝妖精荒野铃铛

使用时，多利会出现并向队伍提出一个散文谜题。根据答案，多利会授予[妖精祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md "妖精祝福 (状态)")，或通过将说话的队伍成员变形为动物来恶作剧：

- 多利多利多利
  你看起来想说魔法咒语。就像它们就在你的舌尖上...
  - 多利多利多利，多利；你能否将我从我的愚蠢中拯救？(授予[妖精祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md "妖精祝福 (状态)"))
  - 恐怕我不知道魔法咒语。介意分享一下吗？(施加[蟾蜍模式](Toad_Mode_(Condition).md "蟾蜍模式 (状态)"))
  - 哦，我可爱的多利三重，如此甜美善良——能否帮助你卑微的朋友，让我免于诅咒的终结？(授予[妖精祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md "妖精祝福 (状态)"))
  - 我们生活在一个由疯子操控的魔法戏剧表演中。(施加[大猪](Big_Pig_(Condition).md "大猪 (状态)"))
- 斯纳尔。(施加[牛语](Cattle_Prattle_(Condition).md "牛语 (状态)"))

## 语录

> “
>
> 打开这个笼子，你这该死的混蛋！
>
> „

— 多利多利多利，如果未被释放

## 相关任务

- ⁠[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
- ⁠[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- ⁠[寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")

## 画廊

- 由 Reza Abedi 渲染

## 另见

- [金银丝妖精荒野铃铛](Filigreed_Feywild_Bell.md "金银丝妖精荒野铃铛")
- [杰利维格](Jelliwig.md "杰利维格")
- [月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")

## 注释

- 如果拾取月亮提灯后未自动检查，装备它允许队伍成员使用动作[检查月亮提灯](Inspect_Moonlantern.md "检查月亮提灯")与多利交谈。如果该动作不在快速动作栏中，可以在法术书菜单的“通用”下找到。
- 如果队伍在幕间移动（例如从[幽影诅咒之地](Shadow_Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")（[第二幕](Act_Two.md "第二幕"））返回[荒野](Wilderness.md "荒野")（[第一幕](Act_One.md "第一幕"））），多利的妖精祝福会消失。因此，如果祝福在第三幕期间施加，则无法移除，因为队伍无法离开第三幕。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
- 多利是少数能够打破“第四面墙”并承认自己是电子游戏一部分的角色之一。使用[金银丝妖精荒野铃铛](Filigreed_Feywild_Bell.md "金银丝妖精荒野铃铛")时，说话的队伍成员可以选择告诉她“魔法咒语”是“我们生活在一个由疯子操控的魔法戏剧表演中”。多利回答说他们不应该知道这一点，并将他们变形为猪两回合作为惩罚。

---
*Source: [Dolly Dolly Dolly](https://bg3.wiki/wiki/Dolly_Dolly_Dolly)*