# 德拉沃·弗林

## 德拉沃·弗林

- 游戏内
- 肖像

| | |
| --- | --- |
| 声优 / 演员 | [Stephen Boxer](https://www.imdb.com/name/nm0101540/) |
| 角色 | [商人](Traders.md "商人") |
| 家庭 | [恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")（儿子）[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")（妻子） |
| 家乡 | [下城区](Lower_City.md "下城区")，[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |

| | 平衡 | 探索者 | 策略 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 6 | 4 | 7 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 高级黑暗视觉 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_GortashFamilyHome_GortashFather` ###

UUID

`c64a0a8c-9ee0-4453-90ff-de4a0661579c` ###

Stats

`Human_Commoner` **德拉沃·弗林**是一名[人类](Human.md "人类")，与妻子[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")一起经营[弗林鞋铺](Flymm's_Cobblers.md "弗林鞋铺")。他也是[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")的父亲。德拉沃和莎莉可以进行交易，出售少量[营地鞋](Camp_Shoes.md "营地鞋")。

> "
>
> 欢迎光临弗林鞋铺！我们大公爵恩维尔·戈塔什的家族故居！
>
> „

— 德拉沃·弗林

## 目录

- [1 历史](#历史)
- [2 参与度](#参与度)
- [3 与死者交谈](#与死者交谈)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 参考文献](#参考文献)

## 历史

莎莉和德拉沃·弗林从家族继承了弗林鞋铺，<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 在他们位于下城区的小店里生下并抚养了恩维尔·戈塔什。然而，他们在恩维尔小时候就对他感到头疼，觉得他苛刻又难以管教。养育孩子也给他们的关系带来了压力，几乎让他们分道扬镳。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup><sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

恩维尔还是个孩子的时候，莎莉和德拉沃·弗林为了维持店铺运营而欠下了债务。他们向公会借了钱，后来公会因为他们无力偿还而以死亡相威胁。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup><sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

一个术士拜访了弗林一家，提出用金币交换恩维尔的服役，他们接受了。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

这个术士——或是为[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")效力，或就是拉斐尔本人——把恩维尔带到了[希望之家](House_of_Hope.md "希望之家")，在那里他成为拉斐尔和[纽巴丁](Nubaldin.md "纽巴丁")手下的侍从。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 他最终逃离了希望之家。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup> 在成功建立至上真神的邪教之后，恩维尔回到家人身边进行报复。恩维尔将两个夺心魔蝌蚪强行植入莎莉和德拉沃体内，用它们控制他们的身体，使他们"毫无力量"。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup><sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

在蝌蚪的强制控制下，莎莉和德拉沃表面上看起来是儿子最忠实的拥护者，并被恩维尔利用来帮助他控制城市。虽然莎莉在强制控制之下仍保留着自己的意识，但德拉沃却完全丧失了意志，沦为一具傀儡。

## 参与度

德拉沃和莎莉一起在他们的店里，自豪地宣称这里是恩维尔·戈塔什的家族故居，柜台后面还挂着一幅年轻戈塔什的大幅画像。玩家角色可以使用蝌蚪尝试连接他的蝌蚪，然而他们会发现"他的大脑内部运作似乎被完全抹除了"。

如果德拉沃被杀死，可以对他使用[与死者交谈](Speak_with_Dead.md "与死者交谈")来发现他是被戈塔什植入蝌蚪的，作为对当年被卖掉以偿还公会债务的报复。他还能提供杀死戈塔什的线索：用他的钢铁卫士来对付他。

## 与死者交谈

可以用[与死者交谈](Speak_with_Dead.md "与死者交谈")与德拉沃对话。

- 你是谁？

- 德拉沃·弗林
  德拉沃·弗林……恩维尔·弗林……戈塔什的……父亲……

- 戈塔什小时候是什么样的？

- 德拉沃·弗林
  愚蠢……贪心……邪恶……太多……麻烦……需要钱……把他卖了……

    - 你为什么卖掉你的儿子？

- 德拉沃·弗林
  沉重的债务……无法偿还……公会……惹上麻烦……术士出价……很高……

- 你是怎么被植入蝌蚪的？_(如果队伍成员知道弗林被植入了蝌蚪)_

- 德拉沃·弗林
  恩维尔……来找我们……把虫子……强行塞进……我们脑袋……报复……卖掉他……别无……选择……

- 戈塔什有什么弱点我可以利用吗？_(如果戈塔什还活着)_

- 德拉沃·弗林
  聪明的孩子……总是……鼓捣。陷阱……机关……用他的发明……对付他……钢铁卫士……是他的……最强武器……

- 戈塔什死了。_(如果戈塔什已死)_

- 德拉沃·弗林
  愿他……永世……腐烂……

## 战利品

- [夺心魔寄生体样本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生体样本")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 与[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")的对话：_"这就是几代人的传统！"_
1. [↑](#cite_ref-2) 与[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")的心灵融合对话：_"我应该在……子宫里就了结他……可怕的孩子"_
1. [↑](#cite_ref-3) 与德拉沃·弗林的与死者交谈对话：_"愚蠢……贪心……邪恶"_
1. [↑](#cite_ref-4) 与[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")的心灵融合对话：_"欠了……危险人物的……钱"_
1. [↑](#cite_ref-5) 与德拉沃·弗林的与死者交谈对话：_"沉重的债务……无法偿还……公会……惹上麻烦"_
1. [↑](#cite_ref-6) 与[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")的心灵融合对话：_"把他卖给了一个术士"_
1. [↑](#cite_ref-7) 与德拉沃·弗林的与死者交谈对话：_"把他卖了"_ 和 _"术士出价……很高"_
1. [↑](#cite_ref-8) [纽巴丁](Nubaldin.md "纽巴丁")的对话概要：_"[他]在戈塔什被奴役期间对其呼来喝去"_
1. [↑](#cite_ref-9) [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")所著[关键人员名单](A_List_of_Essential_Personnel.md "关键人员名单")
1. [↑](#cite_ref-10) 与[莎莉·弗林](Sally_Flymm.md "莎莉·弗林")的心灵融合对话：_"恩维尔……得到了他的……报复……想让我们……感受……他的感受。无力"_
1. [↑](#cite_ref-11) 与德拉沃·弗林的与死者交谈对话：_""恩维尔……来找我们……把虫子……强行塞进我们脑袋……报复……卖掉他……别无……选择""_

---
*Source: [Dravo Flymm](https://bg3.wiki/wiki/Dravo_Flymm)*
