# 梦境守护者

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | 任意（除[龙裔](Dragonborn.md "龙裔"）外） |
| 等级 | 12 |
| 生命值 | 80 |
| 护甲等级 | 17 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 9米（30英尺） |
| 经验值 | 400 |

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
- [3 抢先体验](#抢先体验)
- [4 画廊](#画廊)
- [5 参考文献](#参考文献)

## 参与度

### 第一幕

梦境守护者在冒险开始后不久，当队伍睡觉时首次出现。他们试图让玩家角色感到舒适，声称自己是在保护他们免受[绝对](Absolute.md "绝对")的影响，并防止他们转变为[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")。

在整个第一幕中，他们鼓励玩家角色充分利用[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")，并鼓励他们使用其他感染宿主的蝌蚪来进一步增强他们的力量。


### 第二幕

如果在抵达[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后进行长休，梦境守护者会再次出现在玩家角色的梦境中，穿着他们的营地服装（一件染有[芳醇甜果染料](Mellow_Fruit_Dye.md "芳醇甜果染料")的[优雅长袍](Elegant_Robe.md "优雅长袍")），而不是他们通常的盔甲。梦境守护者分享道，如此接近[绝对](Absolute.md "绝对")正在对他们造成伤害，玩家角色可以给出多种不同的回应来应对这种情况。通过正确的对话选项可以解锁更多选择，并且通过成功完成玩家角色无法修改的隐藏自动骰子检定。

梦境守护者在第二幕梦境序列中作为穿着营地服装的女性提夫林。

在击败[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")和[米尔寇的使徒](Apostle_of_Myrkul.md "米尔寇的使徒")后，梦境守护者出现在玩家角色的梦境之外，向他们表示祝贺，但敦促他们前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")，最终摧毁[绝对](Absolute.md "绝对")教派背后的[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")，以及[死亡三神](Dead_Three.md "死亡三神")的其余选民，[奥林](Orin.md "奥林")和[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")。

### 第三幕

在第三幕开始时，在营地中，队伍被[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")突然且几乎压倒性的要求所打扰，梦境守护者恳求队伍帮助他们。当队伍抵达[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")时，他们遇到的不是他们手工制作的梦境守护者，而是一个名为[君主](The_Emperor.md "君主")的[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")，他承认以梦境守护者的形式欺骗了队伍。

如果队伍选择释放[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")并与君主战斗，四个版本的梦境守护者将作为敌人出现。

## 战斗

主条目：[梦境守护者/战斗](Dream_Guardian/Combat.md "梦境守护者/战斗")

## 抢先体验

另见：[已删除和未实现内容#梦境访客](Cut_and_Unimplemented_Content.md#Dream_Visitor "已删除和未实现内容")

梦境访客外观选项上方的文字询问“你梦见谁？谁吸引你？”，而旁白说“告诉我——你晚上梦见谁？”梦境守护者在游戏的[抢先体验](Early_Access.md "抢先体验")版本中名为“**梦境访客**”，在两个版本的游戏文件中名为“**Daisy**”。他们在角色创建和所有场景中都穿着营地服装，而在完整版中，除了第二幕的一个梦境序列外，他们都穿着一套盔甲。

在完整版中，守护者无论玩家角色做出什么决定都给予支持，鼓励摧毁绝对，同时利用蝌蚪的力量。然而，拉瑞安最初似乎对守护者有一个非常不同的故事构想，因为他们的呈现、行为和行动在抢先体验内容中更具敌意和操纵性。

梦境访客赋予的幻象是关于支配和力量的，如果玩家角色抵抗这些幻象，梦境访客会变得敌对。[[url 1]](#cite_note-1) [[url 2]](#cite_note-2)

梦境访客最终会试图引诱玩家角色，这一故事情节得到了角色创建中建议的支持，引导你创建一个你被吸引的人。游戏[原声带](Baldur's_Gate_3_-_Original_Soundtrack.md "博德之门3 - 原声带")中的歌曲《**Down by the River**》可能与这些互动有关，因为梦境发生在河边，歌曲的歌词要求玩家角色永远留在梦中与他们在一起（“不要唤醒我，就让我在那里做梦”）。

## 画廊

- 女性模型

- 男性模型

- 默认外观特写

- 肖像画 1

- 肖像画 2

- 肖像画 3

- 肖像画 4

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) Drowsy (2022-01-08). [EA Dreams 1 - 3 All Dialogue Options (Drow)](https://www.youtube.com/watch?v=n6b4ov51sFg).
1. [↑](#cite_ref-2) DanaDuchy (2020-10-11). [Dreams - Baldur's Gate 3 Early Access](https://www.youtube.com/watch?v=1LWTytZcsWk).

---
*Source: [Dream Guardian](https://bg3.wiki/wiki/Dream_Guardian)*