# 埃德蒙迪斯·马格拉斯

## 埃德蒙迪斯·马格拉斯

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Mark Takeshi Ota](https://www.imdb.com/name/nm5454252/)

### 阵营

[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[半身人](Halfling.md "半身人")

### 亚种

[轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "轻足半身人")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [勇敢](Brave.md "勇敢")

在对抗[恐慌](Frightened.md "恐慌")的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [半身人幸运](Halfling_Luck.md "半身人幸运")

当在[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")、[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")中掷出1时，重掷一次并使用新结果。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_MissingRedcaps_Halfling` ###

UUID

`a8068534-c5b1-4d9d-9491-59be28acf4a0` ###

属性

`Halfling_Commoner` **埃德蒙迪斯·马格拉斯**是[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")的一名[半身人](Halfling.md "半身人")雇员，位于[利文顿](Rivington.md "利文顿")，就在马戏团区域入口前。

> “
>
> 失踪的红帽子会找到一两只流浪猫啃一啃，然后很快就会回家的——你等着瞧吧。
>
> „

— 埃德蒙迪斯·马格拉斯

## 相关剧情

埃德蒙迪斯可以被看到正在接受[拳头帕特里克](Patrick.md "拳头帕特里克")关于失踪[红帽子](Redcap.md "红帽子")的询问，但他并不认为失踪的红帽子是个问题。帕特里克询问为什么它们被关在笼子里以及失踪了多少，但埃德蒙迪斯在回答时显得回避或防备。

## 图库

- 模型

## 注释

- 根据埃德蒙迪斯在[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")被彻底杀死后才能回忆起有6个红帽子失踪的事实判断，失踪的红帽子很可能是被她带走的。

---
*Source: [Edmundis Magarus](https://bg3.wiki/wiki/Edmundis_Magarus)*