# 艾德温娜

## 艾德温娜军士

飞龙关卫戍部队

- 游戏内
- 肖像画

### 全名

艾德温娜·华莱士<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 性别

女性

### 声优 / 演员

- [Sophia Nomvete](https://www.imdb.com/name/nm11273330/)

### 阵营

[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 原型

[焰拳医师](Flaming_Fist_Healer.md "焰拳医师")

### 职业

[牧师](Cleric.md "牧师")

### 副职

[战争领域](War_Domain.md "战争领域")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

10

### 生命值

62

### 护甲等级

16

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

250

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 13 / (+1) | 10 / (0) | 16 / (+3) | 10 / (0) | 20 / (+5) | 12 / (+1) |

## 额外资源

2

- - - - - ## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [守护](Protection.md "守护")

当你持有[盾牌](Shields.md "盾牌")时，若你在 1.5 米 (5 英尺) 范围内，对攻击你一名盟友的敌人施加[劣势](Disadvantage.md "劣势")。你必须能够看见该敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

10

### 生命值

43

### 护甲等级

16

### 先攻

0

### 熟练项

+6

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

250

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | 0 | +3 | 0 | +9 | +5 |

## 额外资源

2

- - - - - ## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [守护](Protection.md "守护")

当你持有[盾牌](Shields.md "盾牌")时，若你在 1.5 米 (5 英尺) 范围内，对攻击你一名盟友的敌人施加[劣势](Disadvantage.md "劣势")。你必须能够看见该敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

10

### 生命值

80

### 护甲等级

16

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

250

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 0 | 5 |

## 额外资源

2

- - - - - ## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [守护](Protection.md "守护")

当你持有[盾牌](Shields.md "盾牌")时，若你在 1.5 米 (5 英尺) 范围内，对攻击你一名盟友的敌人施加[劣势](Disadvantage.md "劣势")。你必须能够看见该敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_South_Guard_004` ###

UUID

`e572c6d1-3330-46fd-9ecc-da318f499956` ###

属性

`FlamingFist_Human_Cleric` **艾德温娜军士**是一名[人类](Human.md "人类")[牧师](Cleric.md "牧师")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的一员。她可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间，在[利文顿](Rivington.md "利文顿")和[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")之间的[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")找到。

> “
>
> 好的。委员会关于特别战时措施的法令第 30.1.5 条。我将没收这个。城市感谢你的贡献。
>
> „

— 艾德温娜接受队伍的通行费。

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 注释与参考](#注释与参考)

## 参与度

艾德温娜带领小队守卫[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")。必须与她对话才能使用通往飞龙关的城门入口。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 如果队伍试图通过检查点进入飞龙关，附近的守卫会指引他们找艾德温娜通行。

艾德温娜解释说难民不允许进入城市，但会让队伍支付 200 金币的“费用”作为有能力养活自己的证明，从而放行。然后她会询问玩家角色的名字和在城中的事务：

- 我有紧急消息要传达给乌尔德·雷文伽德公爵。
- [欺瞒] 我在博德之门出生长大。这是我的家。(难度等级 10)
- [邪念] [欺瞒] 我需要通过。我是博德人。我父亲已经在里面了，他在等我！(难度等级 10)
- [欺瞒] 我需要通过。我在博德之门出生长大。这是我的家。(难度等级 10)
- [邪念] [博德人] 我来自博德之门——我的老家在那儿……某个地方……
  - [邪念] [博德人] 求你了，让我过去。我需要找到我的老家。我是博德人！
- [博德人] 博德之门是我的城市，我的家。
  - [博德人] 求你了，让我过去。博德之门是我的城市，我的家。
- [战士] 我来应征入伍——觉得焰拳需要帮手。
- [法师] [欺瞒] 我是烛堡首席读者的使者。我为知识而来。(难度等级 10)
- [武僧] [欺瞒] 我在前往城市的朝圣途中——我从瑰晨修道院赤脚走来。(难度等级 10)
- [德鲁伊] [欺瞒] 我想目睹剑之海并与其水之精魂沟通。(难度等级 10)
- [游侠] [欺瞒] 我在追踪一头致命野兽的踪迹——它逃进了城市。(难度等级 10)
- [游荡者] [欺瞒] 我受博德贵族雇佣执行一项需要_谨慎_的任务。(难度等级 10)
- [牧师] [欺瞒] 当地神殿邀请我前来。(难度等级 10)
- [吟游诗人] [欺瞒] 博德之门是我费伦诗歌巡演的下一站。(难度等级 10)
- [野蛮人] [欺瞒] 我来参加费伦酒馆斗殴锦标赛。(难度等级 10)
- [术士] [欺瞒] 我怀疑我无限奥术力量的源头就在这座城市里。(难度等级 10)
- [弃誓者] [圣武士] [欺瞒] 一个不可违背的誓言驱使我进入这座城市。(难度等级 10)
- [邪术师] [欺瞒] 我只是来购买一本蕴含强大魔法力量的异界典籍。(难度等级 10)

无论选择哪个选项，如果队伍不攻击，就必须服从附近的[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")，它会扫描队伍，为具有[智者](Sage.md "智者")背景的队伍成员授予[新常态](Sage.md#New_Normal "新常态")。如果他们是[至上真神](Absolute.md "至上真神")的敌人，玩家角色必须接受逮捕或发起攻击。

如果已成功完成[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")，那么无论选择什么对话，两名[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")，[灵博](Nimble.md "灵博")和[拉瑞达](Laridda.md "拉瑞达")会出现，投掷一枚[闪光弹](Flashblinder.md "闪光弹")，然后逃往[角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖")。[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲 (状态)")的守卫现在可以绕过了。

如果玩家角色没有受益于侏儒帮助的选项并同意被捕，他们会在[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")的牢房中醒来。他们可以使用各种方法逃离牢房，任何一种方法都会使他们获得[逃犯](Fugitive_(Condition).md "逃犯 (状态)")状态，持续 20 回合。之后，队伍可以自由探索飞龙岩要塞和飞龙关：守卫会将他们视为有资格在任何方向通过检查点的其他公民。

## 伙伴好感度

在与艾德温娜对话时选择某些选项，以及在钢铁卫士扫描时进一步选择，可能会获得以下伙伴的好感度点数。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

- 艾德温娜军士
  站住！奉戈塔什勋爵之命，难民不得再进入城市。转身离开。
  - 你不知道你在和谁说话。让我过去，否则我杀了你。 -1 -1 -1 -1 -1 +1 +1 -1 -1
- _攻击。_ -1 -1 -1 -1 -1 +1 +1 -1 -1
- 钢铁卫士
  _你被标记为特殊处理对象。不仅是人民的敌人，更是至上真神的敌人。乖乖投降，否则死路一条。_
- _准备战斗。_ -1 -1 -1 -1 -1 +1 +1 -1 -1
- _同意被捕。_ +1 +1 +1 +1 -1 -1 +1 +1

## 战斗

### 攻击与能力

[支援术](Aid.md "支援术") (+ )
用坚韧和决心强化你的盟友，治疗并增加他们的[生命值](Hit_Points.md "生命值")上限。

范围：自身

[摔翻打击](Backbreaker.md "摔翻打击") () – [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

在攻击中施加额外力量，可能使敌人[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[安定心神](Calm_Emotions.md "安定心神") (+ )
[类人生物](Humanoids.md "类人生物")不能被[魅惑](Charmed_(Condition).md "魅惑 (状态)")、[恐慌](Frightened_(Condition).md "恐慌 (状态)")或激怒。_\[[参见：漏洞](Calm_Emotions.md#Bugs "安定心神")\]_

范围：18 米 (60 英尺)

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2")

伤害：4~11

1d8 + 3⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

全力击中敌人造成伤害，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕 (状态)")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[命令术：匍匐](Command_colon__Grovel.md "命令术：匍匐") (+ )
命令一个生物立即[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")并停止其他行动。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[十字军披风](Crusader's_Mantle.md "十字军披风") (+ )

伤害：1~4

1d4⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

散发神圣力量，鼓舞你和附近的盟友。他们的武器攻击造成额外 1d4⁠⁠[光耀](Radiant.md "光耀")伤害。

范围：自身

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2")

伤害：4~11

1d8 + 3⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[群体疗伤术](Mass_Cure_Wounds.md "群体疗伤术") (+ )

治疗：3~24 + 调整值

3d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

释放舒缓的能量嗡鸣，治疗你和附近的盟友。

范围：18 米 (60 英尺)

[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术") ()

伤害：1~8

1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

用火焰般的光耀吞噬目标。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[弱化打击](Weakening_Strike.md "弱化打击") () – [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[武器](Weapon.md "武器")

以非致命攻击瞄准敌人的手，可能施加[弱腕](Weak_Grip_(Condition).md "弱腕 (状态)")。

没有武器的生物无法获得弱腕。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [金属盾](Metal_Shield.md "金属盾")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")
- [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2")

## 相关文献

- [焰拳新兵手册](Flaming_Fist_New_Recruit_Booklet.md "焰拳新兵手册")
- [弗洛瑞克的处分通告](Florrick's_Demotion_Notice.md "弗洛瑞克的处分通告")
- [卷轴（艾德温娜档案）](Scroll_(Edwynna_dossier).md "卷轴（艾德温娜档案）")"

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) [弗洛瑞克的处分通告](Florrick's_Demotion_Notice.md "弗洛瑞克的处分通告")
1. [↑](#cite_ref-2) 不必通过检查点进入飞龙关；可以攀爬飞龙关的东侧，然后在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")附近进入。一旦进入飞龙关，守卫会允许队伍通过，无论以何种方式进入。
1. [↑](#cite_ref-3) 所有在与艾德温娜和钢铁卫士对话时获得好感度/反感度的选项，都为[明斯克](Minsc.md "明斯克")设定了点数。然而，此对话仅在队伍首次跨越利文顿和飞龙关之间的界限时发生，因此，明斯克无法获得这些点数。因此，此处未列出。

---
*来源: [Edwynna](https://bg3.wiki/wiki/Edwynna)*

---
*Source: [Edwynna](https://bg3.wiki/wiki/Edwynna)*
