# 拥抱你的潜能

**拥抱你的潜能**是《博德之门3》中贯穿[第一幕](Act_One.md "Act One")至[第三幕](Act_Three.md "Act Three")的[任务](Quest.md "Quest")。当[梦境访客](Dream_Visitor.md "Dream Visitor")出现在队伍中后，通过找到[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "Mind Flayer Parasite Specimen")即可首次触发此任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 阿斯代伦](#阿斯代伦)
  - [2.2 盖尔](#盖尔)
  - [2.3 卡菈克](#卡菈克)
  - [2.4 莱埃泽尔](#莱埃泽尔)
  - [2.5 明斯克](#明斯克)
  - [2.6 明萨拉](#明萨拉)
  - [2.7 影心](#影心)
  - [2.8 威尔](#威尔)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 成就](#成就)

## 目标

探索你的寄生虫赋予你的力量。

- _“我们在梦中被一位神秘人物造访，他告诉我们，我们的灵吸怪寄生虫很特别，是巨大潜能的来源。”_
- _“我们利用寄生虫的力量施加了超越自我的影响。这种力量能走多远？”_
- _“我们发现了一只与我们自身相似的特殊寄生虫——我们被它的潜能所吸引。”_

收割寄生虫的记忆。

- _“梦境访客告诉我们，真魂者寄生虫可以增强我们，如果我们吸收它的潜能。”_

寻找更多寄生虫来吸收并增长你的力量。

- _“我们吸收了寄生虫的记忆。它滋养了我们的心智，增长了我们的力量。”_

与星蚀蝌蚪交流。

- _“君主赋予了我们开启下一阶段灵吸怪转化的方法，而无需成为夺心魔。如果我们与星蚀蝌蚪交流，我们将进化。”_

任务完成

- _“与星蚀蝌蚪交流解锁了我们灵吸怪转化的下一阶段。”_
- _“我们没有与星蚀蝌蚪交流，我们的灵吸怪潜能仍未被发掘。”_

## 流程攻略

一旦发现[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "Mind Flayer Parasite Specimen")，[拥抱你的潜能](Embrace_Your_Potential.md "Embrace Your Potential")就会触发。它会解锁灵吸怪技能树的使用。

任务的下一步发生在[帮助你的守护者](Help_Your_Protector.md "Help Your Protector")之后。此时揭示为[君主](The_Emperor.md "The Emperor")的灵吸怪，恳求队伍也拥抱他们作为灵吸怪的潜能。它授予一个[星蚀蝌蚪](Astral-Touched_Tadpole.md "Astral-Touched Tadpole")，可将使用者转变为[部分灵吸怪](Partial-illithid.md "Partial-illithid")。蝌蚪的庞大知识可以用于队伍中的所有[伙伴](Companion.md "Companion")。

玩家角色可以在从君主那里收到星蚀蝌蚪后立即与之交流，或者尝试拒绝——但如果他们已经使用过任何寄生虫标本，则必须通过DC 21的[感知](Wisdom.md "Wisdom")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能拒绝这样做。成功的拒绝仍然会导致玩家角色将星蚀蝌蚪作为库存物品接收。

星蚀蝌蚪可以随时在玩家角色身上使用；这样做会提供吞噬蝌蚪、与之交流（如果尚未发生）或摧毁它的选项。摧毁蝌蚪会结束任务。

虽然玩家角色可以随意使用蝌蚪，但大多数伙伴必须被说服，难度各不相同。如果伙伴需要说服，可以通过技能检定和适当的好感度来完成。有些队伍成员比其他成员更容易说服。星蚀蝌蚪只能用于已被寄生虫感染的角色，因此[哈尔辛](Halsin.md "Halsin")和[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")不符合条件。

无论如何，说服伙伴使用蝌蚪会导致一个带有选择的简短过场动画。总有一个短暂的窗口期，伙伴可以退出使用蝌蚪。

### 阿斯代伦

[阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")极不情愿接受蝌蚪，因为他回想起自己变成吸血鬼时的痛苦。然而，他可以被说服。

- [感知] _进入他的脑海，用你新获得形态的奇妙之处诱惑他。_ (DC 15) _(如果玩家已拥抱蝌蚪)_
- _深入他的恐惧，证明如果他不接受蝌蚪，他有多软弱。_

进一步探索阿斯代伦最大的恐惧：

- [威吓] 还有比卡扎多尔更糟糕的命运。你应该使用蝌蚪。 (DC 15) _(如果卡扎多尔已被击败)_
  - 我希望你成为部分灵吸怪。以保护你自己。_(如果阿斯代伦没有飞升)_
  - 除非你变得_更强_，否则你永远只是个懦弱的废物。_(如果阿斯代伦没有飞升)_
- 阿斯代伦
  好吧。行。把虫子给我。我会用尽我能用的每一件武器，该死的。_(如果阿斯代伦已飞升)_
- 你的灵吸怪威能是你能对抗卡扎多尔的唯一原因。这将帮助你击败他。_(如果卡扎多尔还活着)_
  - [感知] 告诉我你在那两百年里感到最虚弱的时刻。 (DC 18)
  - [威吓] 你什么都不是。只是个很快就会被烧成灰的脆弱子嗣。 (DC 18)
- 我们需要利用感染带来的每一个优势。
- [感知] _闯入他的脑海。寻找说服他的方法。_ (DC 18)

如果玩家闯入了他的脑海，以下选项之一将说服他：

- 你再也不想冒那个险了。即使这意味着要成为部分灵吸怪。
- 那个被遗忘的可怜虫就是你将再次成为的样子，除非你变得更强。
  - 我希望你成为部分灵吸怪。以保护你自己。

### 盖尔

[盖尔](Gale.md "Gale")会接受星蚀蝌蚪，无论玩家角色自己是否已成为半灵吸怪。

- 我们得到了一份罕见的礼物。一只星蚀蝌蚪，拥有赋予你新的、部分灵吸怪形态的力量...
  - [游说] 你会明智地运用这种力量。没几个人能让我放心托付这个。 (DC 18 ) _(好感度 60+)_
  - [游说] 我给你一个获得真正独特力量的机会。一个除了你没人能驾驭的力量，盖尔。 (DC 18) _(好感度 20+)_
  - [游说] 别害羞，盖尔。你想要这种力量。你知道你想要。 (DC 18 )

### 卡菈克

[卡菈克](Karlach.md "Karlach")可以说服她使用蝌蚪，因为它提供了对抗三选民的优势。

- [游说] 我真的认为我们应该这么做，卡菈克。 (DC 7 ) _(好感度 60+)_
- [游说] 考虑一下，卡菈克。这些力量可能是胜利与失败之间的区别。 (DC 14) _(好感度 20+)_
- [游说] 我们需要我们能得到的每一个优势。考虑一下。 (DC 14 )

卡菈克再次犹豫，问在阿弗纳斯的十年是否还不够。然而，她仍然可以被推动使用蝌蚪：

- [威吓] 我已经好好问过了。你想知道接下来会发生什么吗？ (DC 14)
- [游说] 如果我们完成这件事并获胜，我们就自由了。_真正_的自由。 (DC 14)

### 莱埃泽尔

[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")可以利用她对力量的渴望来保护吉斯洋基人民来说服她。

- 君主的星蚀蝌蚪承诺了非凡的力量。
- [感知] _与莱埃泽尔的脑海连接。让她感受力量在你体内奔流的感觉。_ (DC 15) _(如果玩家已拥抱蝌蚪)_
  - [游说] 不是那样的，莱埃泽尔。接受星蚀蝌蚪的力量。你将不可撼动。 (DC 18 ) _(好感度 60+)_
  - [游说] 不是那样的，莱埃泽尔。接受星蚀蝌蚪的力量。你将不可撼动。 (DC 18) _(好感度 20+)_
  - [游说] 不是那样的，莱埃泽尔。接受星蚀蝌蚪的力量。你将不可撼动。 (DC 18 )

### 明斯克

[明斯克](Minsc.md "Minsc")可以通过向他保证这在击败绝对邪教方面会产生巨大影响来说服他：

- 君主有办法让我们变得更强。星蚀蝌蚪。
  - [游说] 这可能在击败邪教方面起到决定性作用。相信我，明斯克。 (DC 18 ) _(好感度 50+)_
  - [游说] 相信我。这可能在击败邪教方面起到决定性作用。 (DC 18) _(好感度 20+)_
  - [游说] 相信我。这可能在击败邪教方面起到决定性作用。 (DC 18 )

### 明萨拉

[明萨拉](Minthara.md "Minthara")很容易被说服接受星蚀蝌蚪，因为她渴望解锁更多心智力量。玩家角色可以向她提供，她会接受：

- 君主给了我们一个特殊的蝌蚪。我们将成为部分夺心魔，但作为交换，我们将获得强大的力量...
  - 使用它——变得更强大。

### 影心

[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")可以通过提及蝌蚪提供的力量来说服她：

- [游说] 相信我。我们_需要_这些力量……而且你会爱上用它们能做的事。 (DC 15 ) _(好感度 60+)_
- [游说] 相信我。我们_需要_这些力量……而且你会爱上用它们能做的事。 (DC 15) _(好感度 20+)_
- [游说] 相信我。我们_需要_这些力量……而且你会爱上用它们能做的事。 (DC 15 )

### 威尔

[威尔](Wyll.md "Wyll")可以通过诉诸他保护剑湾的愿望来说服他接受蝌蚪。

- [感知] _召唤你的蝌蚪，与威尔连接。向他展示你感觉有多强大。_ (DC 15) _(如果玩家已拥抱蝌蚪)_
- [游说] _剑湾的未来危在旦夕。我们需要追求这种力量。_ (DC 18 ) _(好感度 60+)_
- [游说] _剑湾的未来危在旦夕。我们需要追求这种力量。_ (DC 18) _(好感度 20+)_
- [游说] _剑湾的未来危在旦夕。我们需要追求这种力量。_ (DC 18 )

## 任务奖励

- 解锁[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "Illithid Powers")
- 半灵吸怪形态

## 成就

拓展你的心智
吞噬一只寄生虫并解锁新力量——它是不是打算一路扭动着下去？

---
*Source: [Embrace Your Potential](https://bg3.wiki/wiki/Embrace_Your_Potential)*