# 埃米琳·圣叶

## 埃米琳·圣叶

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [安吉拉·迪克森](https://www.imdb.com/name/nm1395864/)

### 角色

[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")

### 阵营

[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")

### 家庭

[阿内尔·圣叶](Arnell_Hallowleaf.md "阿内尔·圣叶") (丈夫)
[影心](Shadowheart.md "影心") (女儿)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

106

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 15 / (+2) | 14 / (+2) | 13 / (+1) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) |

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**妖精血统**](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有优势；魔法无法使其[沉睡](Sleeping_(Condition).md)。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_ShadowheartMother` ###

UUID

`d085272a-f1d0-4ff8-a498-80728030f83e` ###

属性

`Human_Commoner` **埃米琳·圣叶**是一名[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")人类，也是[影心](Shadowheart.md "影心")的母亲。她有可能成为[营地追随者](Camp_Followers.md "营地追随者")。

> “
>
> 我亲爱的宝贝。我上次见你哭，还是你追青蛙时摔破了膝盖。
>
> „

— 埃米琳·圣叶，对影心说

## 历史

埃米琳·圣叶和她的丈夫[阿内尔·圣叶](Arnell_Hallowleaf.md "阿内尔·圣叶")在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")城外森林的一个[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")家庭中抚养[影心](Shadowheart.md "影心")长大，影心原名珍妮维尔·圣叶。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 童年时，珍妮维尔参加了一个[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的成人仪式，她被独自留在森林中，相信能依靠塞伦涅的指引返回家中。然而，村民们在村庄附近发现了一名莎尔的间谍，并得知他的同伙企图绑架珍妮维尔。阿内尔化身为狼形，试图快速穿越森林寻找珍妮维尔，但她并不知道他的诅咒，看到狼时惊慌失措，这给了莎尔信徒足够的时间找到并绑架了他们两人，以及埃米琳。

埃米琳和阿内尔被关押在[阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")约40年，期间莎尔信徒强迫影心在她父母身上“练习”他们的技巧，如诡计、审讯和酷刑。

## 参与情况

埃米琳和阿内尔可以在[阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")中找到，作为影心个人任务[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")的一部分。影心被迫做出选择：要么让他们死去，从而摆脱自己无法治愈的伤口；要么释放他们，并终生承受这个伤口。阿内尔和埃米琳都敦促影心让他们死去以获得自由，但玩家角色可以通过DC 20的[宗教](Religion.md "宗教")或[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")说服影心释放他们。

如果埃米琳和阿内尔被释放，他们将成为营地追随者，并透露关于他们自己和影心过去的信息。阿内尔比埃米琳更健谈，因为埃米琳是人类，自然寿命比阿内尔短得多，而且她的记忆随着年龄增长而衰退。

在任何时候攻击她或阿内尔都会导致影心与队伍敌对。

## 相关文献

- [阿内尔·圣叶的信](Letter_from_Arnell_Hallowleaf.md "阿内尔·圣叶的信")
- [埃米琳·圣叶的信](Letter_from_Emmeline_Hallowleaf.md "埃米琳·圣叶的信")

## 相关任务

- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")

## 图库

- 由 Luna De Groote 渲染

- 埃米琳·圣叶的过场动画

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 多个线索表明影心在月湾长大，即现已毁坏的[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的旧名，例如她捡起[旧课本](Old_Schoolbook.md "旧课本")时的反应，或她在磨坊后[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")雕像前的场景。然而，这很难确认，因为游戏中的不同来源表明，该村在一百多年前被[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的暗夜法官军队摧毁，而影心估计大约五十岁。关于村庄及其毁灭的时间线存在矛盾，因此，开发时的意图可能是她和她的家人确实住在月湾，但这些不一致之处在发布时从未得到妥善修复。

## 外部链接

- [埃米琳·圣叶](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Emmeline_Hallowleaf) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Emmeline Hallowleaf](https://bg3.wiki/wiki/Emmeline_Hallowleaf)*