# 结局

本文包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "Help:Style Guide")，包括对自残和自杀的简要描述。

本页详述了《博德之门3》的可能结局。结局场景可能根据冒险中早期做出的选择以不同方式展开。由于某些结局结果涉及同一场景中的多个角色，本页将描述场景的总体事件以及特定角色的结局。

大多数结局发生在任务[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")完成时，该任务发生在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。然而，根据游戏中的选择，有可能在任务完成前、甚至在第三幕之前就遇到结局。

有时，在对话选项或战斗遭遇中条件失败时，可能会遇到*游戏结束*画面。由于这些没有故事结局，它们被单独列在[游戏结束画面](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")中。

## 目录

- [1 控制主脑](#control-the-brain)
  - [1.1 君主统治](#emperor-ruling)
  - [1.2 玩家角色统治](#player-character-ruling)
    - [1.2.1 所有玩家角色可做的选择](#choices-all-player-characters-can-make)
      - [1.2.1.1 征战四方](#to-war)
      - [1.2.1.2 统治幸福无知的奴隶](#ruling-over-blissfully-ignorant-slaves)
      - [1.2.1.3 处决所有人](#executing-everyone)
      - [1.2.1.4 放任混乱统治](#letting-chaos-reign)
    - [1.2.2 特定出身角色的选择](#choices-to-specific-origin-characters)
      - [1.2.2.1 阿斯代伦 - 太阳王](#astarion--_Sun_King)
      - [1.2.2.2 盖尔 - 再无神明](#gale--_No_more_gods)
      - [1.2.2.3 莱埃泽尔 - 吉斯洋基人的神明摄政](#lae'zel--_God-regent_of_the_githyanki)
      - [1.2.2.4 卡菈克 - 带给他们地狱](#karlach--_Bring_them_hell)
      - [1.2.2.5 影心 - 光暗皆不统治](#shadowheart--_Neither_light_nor_dark_will_reign)
      - [1.2.2.6 威尔 - 伟大的统一者](#wyll--_The_great_unifier)
  - [1.3 以巴尔之名宣示主权](#claim-in-the-name-of-bhaal)
- [2 摧毁主脑](#destroying-the-brain)
  - [2.1 在码头](#on-the-docks)
    - [2.1.1 阿斯代伦的阳光结局](#astarion's-sunlight-resolution)
    - [2.1.2 盖尔的王冠结局](#gale's-crown-resolution)
    - [2.1.3 卡菈克的引擎结局](#karlach's-engine-resolution)
    - [2.1.4 莱埃泽尔的飞升结局](#lae'zel's-ascension-resolution)
    - [2.1.5 莱埃泽尔的俄耳甫斯结局](#lae'zel's-orpheus-resolution)
    - [2.1.6 俄耳甫斯的夺心魔结局](#orpheus's-mind-flayer-resolution)
    - [2.1.7 玩家角色的夺心魔结局](#player-character's-mind-flayer-resolution)
    - [2.1.8 派对计划](#party-planning)
    - [2.1.9 君主的离去](#the-emperor's-departure)
  - [2.2 码头之后](#after-the-docks)
    - [2.2.1 浪漫收尾](#romantic-wrap-up)
      - [2.2.1.1 多元之爱](#polyamory)
    - [2.2.2 哈尔辛](#halsin)
    - [2.2.3 卡菈克前往阿弗纳斯](#karlach-goes-to-avernus)
    - [2.2.4 邪念](#dark-urge)
    - [2.2.5 角色死亡](#character-deaths)
- [3 成就](#achievements)
- [4 参考文献](#references)

## 控制主脑

在削弱[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")后，有机会再次使用耐色石向主脑下达命令，以摧毁或支配它。

> “
>
> ---共同- -征服--
>
> ---统治----
>
> -**命令** ---
>
> „

— [耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")

### 君主统治

如果[君主](The_Emperor.md "君主")与玩家角色在一起，他们可以尝试说服它共同统治。君主取得控制权，然后在主脑顶部的王座上就位，被迷惑的队友和玩家角色在它身边欢呼。回到城市后，君主和玩家角色来到聚集的人群面前。玩家角色无法再离开，可以尝试杀死君主，但此时君主已过于强大，反而迫使玩家角色结束自己的生命。或者玩家角色选择继续担任君主的忠诚将军，并被授予指挥城市被迷惑军团的权力，开始入侵费伦及其他地区。

> “
>
> 以我之名。
>
> „

— [君主](The_Emperor.md "君主")

### 玩家角色统治

如果玩家角色选择支配主脑并独自统治，最终场景显示他们坐在主脑顶部的王座上，被迷惑的队友（除了[吸血鬼至尊](Vampire_Ascendant.md "吸血鬼至尊")[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")或[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，他们仍保留自己的意志）在周围欢呼。

> “
>
> 以我之名。
>
> „

— [玩家角色](Custom.md "Custom")

玩家角色下到被[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")聚集起来的市民人群中。如果玩家角色与吸血鬼至尊阿斯代伦或明萨拉有恋情，玩家角色可以亲吻分享统治权，或将爱人变成像其他伙伴一样的奴仆。如果玩家角色没有成为灵吸怪，但沉迷于蝌蚪的力量，蜕变过程会被触发，将其转变为夺心魔，需要通过DC 25的[体质](Constitution.md "体质")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来避免。作为夺心魔，他们能感受到灵吸怪蜂巢思维迫使他们执行伟大蓝图。如果玩家角色选择这样做或再次通过DC 25的[体质](Constitution.md "体质")[检定](Ability_Check.md "属性检定")失败，他们将遵循伟大蓝图，首先强迫博德之门的市民变成夺心魔。此结局的叙述与*征战四方*结局类似。

#### 所有玩家角色可做的选择

假设玩家角色能够避免成为夺心魔，或至少抵抗执行伟大蓝图的欲望，无论是否是出身角色，玩家角色始终有一些选项可用。

##### 征战四方

玩家角色利用其力量使所有市民成为其军队的士兵。被迷惑的市民聚集武器，开始向其他世界进军。

##### 统治幸福无知的奴隶

玩家角色将市民变成无意识的奴隶，通过让他们的思想只看到一个简单幸福的世界，使他们处于永恒的狂喜状态。实际上，他们的身体按照玩家角色的意志行事，重建城市，包括一座玩家角色的雕像。

##### 处决所有人

玩家角色杀死所有人。利用其力量，他们轻易地给所有生物（包括夺心魔）套上项圈，并迅速处决他们。所有人死后，玩家角色躺在尸体中。

##### 放任混乱统治

玩家角色可以利用其力量给城市带来不和。许多市民产生对彼此进行攻击性和无意识暴力行为的欲望，制造混乱。玩家角色只是在混乱中漫步，陶醉于自己的作品。

#### 特定出身角色的选择

每个出身角色都有一个特定的选项，带有其个人风格，只要他们没有选择与君主共同统治或成为夺心魔，就可以做出这个选择。

##### 阿斯代伦 - 太阳王

[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")可以选择使用至上力量的力量，使自己成为博德之门的统治者，相信自己会成为仁慈的统治者。他首先闪耀光芒，吸引众人敬畏的目光。当他向一位市民伸出手时，黑暗很快开始包围人群，越来越紧，生物（可能是吸血鬼）充斥阴影。阿斯代伦仍然闪耀着光芒，抓住一位向他伸手的市民，吸血鬼吸食其血，表明阿斯代伦虽然仍相信自己会成为好统治者，但将继续沉溺于吸血鬼的饥渴。

##### 盖尔 - 再无神明

拥有如此力量，甚至耐瑟瑞尔法球也不再对[盖尔](Gale.md "盖尔")构成威胁，因为他通过汲取至上力量的力量满足了它。盖尔选择致力于推翻*所有*神明。他首先打开一扇通往天堂的窗户，然后迷惑市民摧毁所有神像和其他神明的象征，剥夺那些神明的信徒。虽然这只是开始，盖尔计划在未来终结所有神明的存在。

##### 莱埃泽尔 - 吉斯洋基人的神明摄政

[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")可以选择篡夺[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")所持有的王位。莱埃泽尔召唤她的吉斯洋基同胞，并派遣夺心魔向维拉基斯开战。她召唤一头红龙骑乘。她和她的部队飞行，打开直接通往维拉基斯王座室的传送门，在那里他们可以轻易攻击而无抵抗。莱埃泽尔随后被看到飞入其中一个传送门，准备战斗。

##### 卡菈克 - 带给他们地狱

[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")首先斥责市民选择允许戈塔什统治，认为他会保护他们安全。在感到被[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")城市拒绝的愤怒中，卡菈克使用至上力量的力量打开来自阿弗纳斯的传送门，允许魔鬼攻击城市。在火焰吞噬她之前，卡菈克伸手入胸，撕出她的炼狱引擎。在至上力量的作用下，这一举动没有杀死她，因为引擎燃烧殆尽。

##### 影心 - 光暗皆不统治

[影心](Shadowheart.md "影心")可以选择终结[莎尔](Shar.md "莎尔")和[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的信仰。她计划建立自己的教会，并聚集两个信仰的成员，迷惑市民杀死他们。她计划清除世界上这些信仰，同时成为新羊群的领袖。

##### 威尔 - 伟大的统一者

[威尔](Wyll.md "威尔")可以选择使用至上力量的力量统治[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")城市。在他的新王国中，他将所有市民变成夺心魔，并计划对世界其他地方也这样做，以便他们能统一为一个单一社会，实现某种形式的和平。

### 以巴尔之名宣示主权

[邪念](Dark_Urge.md "邪念")将有机会以巴尔之名宣示对耐色脑的主权。如果君主正持有耐色石，邪念会杀死它并亲自控制主脑。后续事件与上述*独自统治*类似。

> “
>
> 以巴尔之名。
>
> „

— [邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")

在选择以巴尔之名统治后，他们可以选择杀死同伴作为最初的死亡，或者在屠杀开始前给他们逃跑的机会。当他们落地时，开始屠杀，召唤刀刃刺穿博德之门的市民和夺心魔。随着主脑执行邪念的意志，杀死越来越多的人，流血事件增加。当直接的死亡结束后，巴尔向邪念发送了一个预兆，一个血腥的风景，充满了邪念未来受害者的尸体，他们将给世界带来死亡。

## 摧毁主脑

在削弱耐色脑后，玩家角色可以选择使用耐色石命令它摧毁其蝌蚪，然后自我毁灭。之后，王冠破裂并落入奇恩萨尔河。垂死的耐色脑同样沉入河中，然后在灵能能量的冲击波中爆炸。

- **旁白** : *希望、噩梦，以及无数未出生灵吸怪的尖叫。*

- _(如果玩家角色不是半灵吸怪或完整灵吸怪)_

- **旁白** : *痛苦撕裂你，湮灭所有思想、所有感觉。你脑中的蝌蚪在燃烧。*

- _(如果玩家角色是半灵吸怪)_

- **旁白** : *痛苦撕裂你，湮灭所有思想、所有感觉。你能感觉到你的蝌蚪在燃烧，它赋予你的力量开始减弱。*

- _(如果玩家角色是灵吸怪)_

- **旁白** : *痛苦撕裂你，湮灭所有思想、所有感觉。*

- _(抵抗了巴尔的邪念出身)_

- **旁白** : *寂静。摆脱了邪念和蝌蚪，你的大脑虽受重创，但它是你的。终于属于你了。*

- _(接受了巴尔的邪念出身)_

- **旁白** : *寂静。你父亲失望的压倒性寂静，随后是你悲剧性堕落的冲击。_

- _(非邪念出身)_

- **旁白** : *寂静。长久以来第一次，你的思想完全属于你自己。然后——重力。_

- _(对话结束)_

### 在码头

玩家角色在博德之门的码头上，夕阳勾勒出剪影。

摧毁耐色脑后，镜头打开在码头上，队伍聚集在此，大概是在主脑坠入水中后游上岸的。

根据在场人物，可能会播放以下台词：

- 威尔简短地评论说他的力量正在流失，如果玩家角色设法打破了他与米佐拉的契约。
- 如果玩家角色在最终战斗中支持君主，莱埃泽尔或阿斯代伦可以评论此事并表达感谢。玩家角色也可以选择感谢君主，或从其他两个可能的回应选项中选择。
- 据观察，阿斯代伦会评论玩家角色选择了一种没有队伍成员（除了君主）*新成为*夺心魔就达到当前游戏状态的结局。

此序列的结尾以玩家角色被要求输入对话选择为标志，但出现的确切选择可能因先前的选择和其他角色说出的台词而异。

#### 阿斯代伦的阳光结局

_"什么——哦天啊。哦不。"_

> “
>
> 老实说，我不介意我们做什么，一旦我们得到——嗷！
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")

根据[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")的解决方式，阿斯代伦可能再次对阳光变得易伤，因为蝌蚪已被摧毁。

此序列触发的时间似乎有所不同，但总是导致阿斯代伦跑出屏幕。与玩家角色有恋情的阿斯代伦稍后仍会出现他的收尾场景。

#### 盖尔的王冠结局

> “
>
> 王冠——它在奇恩萨尔河的某处。如果我回收这些石头，我可以重新锻造它。卡尔萨斯的力量将掌握在我手中……但之后呢？我得到它后该用它做什么？
>
> „

— [盖尔](Gale.md "盖尔")

这里可能有最后一次机会输入关于盖尔应该做什么的意见。如果有，这些选项包括：将[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")交给[密斯特拉](Mystra.md "密斯特拉")；让盖尔自己戴上王冠；以及完全放弃回收工作（“以免有人再次被这种力量诱惑”）。

如果盖尔的好感度为100，这些对话选项都不会被检定锁定，即使盖尔没有与玩家角色有恋情。

#### 卡菈克的引擎结局

_卡菈克，此序列开始时的样子。_

> “
>
> 这是我唯一无法战胜的东西，不是吗？我想活下去。在我的城市里。和我的朋友们一起。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "Karlach")

此场景仅在卡菈克未经历蜕变时触发，因为该过程会清除她的引擎。

卡菈克的引擎最终开始关闭，必须做出决定。在适当条件下，可用的选项包括：

- 让卡菈克当场死亡。
- 说服卡菈克返回阿弗纳斯，与威尔、玩家角色或两者一起。
  - 威尔只有在通过解决他的同伴任务成为*阿弗纳斯之刃*时才会提出同行，无论他与米佐拉的契约是否完好或已破裂。

如果卡菈克的好感度为100，这些对话选项都不会被检定锁定，即使卡菈克没有与玩家角色有恋情。

如果玩家角色说服卡菈克返回地狱，会有一个第二场景，显示她（以及威尔、玩家角色或两者）在阿弗纳斯。

如果玩家角色已经自杀以避免成为夺心魔或巴尔之子，威尔会有额外的台词安慰垂死的卡菈克，但不会前往阿弗纳斯。

#### 莱埃泽尔的飞升结局

_莱埃泽尔，“飞升”。_

> “
>
> 耐色脑已死。杀死一个*夺心魔*是我宣誓的职责。我必须呼唤图纳拉特——我的飞升近在眼前。
>
> „

— [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")

莱埃泽尔表示她的飞升近在眼前，除非被说服不要这样做，她会召唤一头红龙，并骑乘它离开，前往旁白描述的“不确定的命运”，但尽管如此，莱埃泽尔看起来非常高兴终于得到了“她自己的”龙。

此选项要求在最终战斗中支持君主，并且没有帮助[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")解救俄耳甫斯王子——后一条件确保莱埃泽尔仍然赞成杀死俄耳甫斯以取悦维拉基斯女王。

这里可能有最后一次机会说服莱埃泽尔留下而不是飞升。此选项可能被游说检定锁定，据观察其DC高达DC 30。据观察存在的其他（较早）决定可能合理地降低它，同伴好感度水平也可能是一个因素。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

此序列总是以看到其他红龙传送离开费伦开始，然后几个角色之一询问莱埃泽尔她计划做什么。据观察，为此台词发言的角色包括阿斯代伦和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉"), 但可能包括此处未列出的其他角色。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

#### 莱埃泽尔的俄耳甫斯结局

_莱埃泽尔，被俄耳甫斯要求加入他。_

> “
>
> 来吧，莱埃泽尔。我们将解放吉斯洋基人并瓦解帝国。让他们不再被囚禁！
>
> „

— [俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")

如果[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")从星界监狱中被释放，并且有人（非俄耳甫斯）为最终战斗经历了蜕变，那么俄耳甫斯离开去对抗维拉基斯，要求莱埃泽尔陪伴他。如果玩家角色是吉斯洋基人，他们也会被要求陪同。

此选项要求在首次尝试控制耐色脑后释放俄耳甫斯，而不是与君主结盟。

这里可能有最后一次机会说服莱埃泽尔留下而不是去对抗维拉基斯。此选项可能被游说检定锁定，据观察其DC高达DC 30。如果玩家角色经历了蜕变，那么莱埃泽尔拒绝留下。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

#### 俄耳甫斯的夺心魔结局

俄耳甫斯："我*不会*成为夺心魔！"

> “
>
> 我*不会*成为夺心魔！我这样做是为了拯救我的人民。
>
> „

— [俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")

如果俄耳甫斯经历了蜕变，他在所有结局场景中的潜在行为——包括莱埃泽尔的场景——会发生巨大变化。俄耳甫斯可能要求莱埃泽尔、玩家角色或两者接过“他”对抗维拉基斯的战斗。然后他要求某人，包括莱埃泽尔或玩家角色，杀死他。如果没有角色尊重俄耳甫斯的死亡请求，俄耳甫斯，除非被说服不要这样做，会结束自己的生命。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

#### 玩家角色的夺心魔结局

如果玩家角色被转变为夺心魔，他们必须决定是将自己关进监狱，在灵魂丢失前结束生命，还是简单地继续下去。在前两种情况下，同伴可能会评论该决定，并给玩家角色第二次机会重新考虑。

如果遵循了任何一种行动方案，[守墓人](Withers.md "守墓人")会在一个未指定的监狱（如果他们选择监狱）或[过渡位面](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Fugue_Plane)（如果他们选择死亡）与玩家角色会面，对他们的灵魂似乎在转变为夺心魔后幸存表示惊讶，并赞扬他们的行动和牺牲。他还暗示玩家角色的故事尚未结束，他们可能在未来扮演新的角色。

#### 派对计划

> “
>
> 我相信密斯特拉很快会召唤我，但在此之前，我提议我们以凡人的方式庆祝我们的胜利——手中举杯，心中放纵。
>
> „

— [盖尔](Gale.md "盖尔")

- 盖尔可能最终通过建议团队举行庆祝活动来结束他的王冠解决序列。
- 据观察，威尔对此建议做出反应并表示同意。
- 在发生一些不同数量的反应台词后，玩家角色被允许输入他们的想法。
- 玩家角色输入后，其他角色会因各种原因插话，表示同意或不同意。
- 阿斯代伦的阳光结局和卡菈克的多个结局可能会在此之后触发。

#### 君主的离去

> “
>
> *既然你们不再活在彼此的脑海中，很难判断这个夺心魔是否真诚。*
> *不过也许，这并不比以往更难。*
>
> „

— 旁白

如果在场，君主可能会找到机会透露它不会加入队伍。此序列似乎可能因多种原因触发，包括盖尔的派对建议。

至少有一个角色对君主的宣布做出反应。据观察，这样做的角色包括阿斯代伦和[明斯克](Minsc.md "明斯克"), 但可能包括此处未列出的其他角色。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")] 其他角色反应后，君主甚至可能回应其他角色说*“我也会想念你的。”*

当君主退出场景时，旁白会说出几句话。

### 码头之后

#### 浪漫收尾

如果玩家角色与另一个角色有恋爱关系，通常会触发玩家角色与其恋爱对象之间的对话场景。如果玩家角色在最终战斗前选择经历完整蜕变，此场景仍会发生，但场景的*结果*通常似乎会受到他们选择转变的影响。

确认有场景的角色包括：[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[盖尔](Gale.md "盖尔")、[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")、[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")、[影心](Shadowheart.md "影心")、[威尔](Wyll.md "威尔")

##### 多元之爱

_需要更多测试来确定多元恋爱情况下会出现哪些对话。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")_] 如果玩家角色与多个角色有恋爱关系，据观察会发生以下组合：

- 如果玩家角色先与哈尔辛恋爱，然后与君主恋爱，会触发哈尔辛的场景，但似乎不会触发与玩家角色第二伴侣的场景。
- 如果玩家角色先与卡菈克或影心恋爱，然后与哈尔辛恋爱，两个伴侣都有场景。
- 如果玩家角色同时与阿斯代伦和哈尔辛恋爱，两个场景都会播放。

#### 哈尔辛

> “
>
> 根据最后统计，有整整九辆马车的孩子跟着。他们现在是我的责任了。他们叫我“哈尔辛爸爸”。我怎么能告诉他们不是呢？
>
> „

— [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")

哈尔辛告诉玩家角色他计划返回赛尼尔现已解除诅咒的土地，并建立一个家园来接纳至上战争中的孤儿。这需要完成[摧毁主脑](Destroy_the_Elder_Brain.md "摧毁主脑")，而不是“控制”选项。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]，并且[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")必须在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")结束前完成，诅咒成功解除。哈尔辛不需要在最终战斗中在队伍里。

#### 卡菈克前往阿弗纳斯

_"成功了。我的引擎平静下来了。"_

> “
>
> 好吧，士兵。我们到了。成功了。我的引擎平静下来了。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")

镜头打开在阿弗纳斯的一个未指定区域，显示卡菈克和任何与她一起来的人从传送门中出现。卡菈克的引擎稳定下来，她拿出一些雪茄，在场的角色向前跑向地平线，那里有即将到来的战斗等待着他们。要触发此场景，玩家角色必须在之前的码头场景中做出特定选择。必须选择导致卡菈克与威尔、玩家角色或两者一起返回阿弗纳斯的对话选项。目前尚不清楚完成卡菈克的引擎相关任务是否会影响此场景的结果。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

#### 邪念

如果邪念出身成为[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的选民但拒绝支配耐色脑，然后在码头决定将自己永远监禁，[守墓人](Withers.md "守墓人")会来监狱探望他们。守墓人认识到玩家角色未能摆脱巴尔的枷锁，并且关于玩家角色的故事随时间变得混乱模糊。然而守墓人表示，他将他们的事迹记录在命运中。稍后在[尾声](Epilogue.md "尾声")中，玩家角色逃离监狱监视守墓人的派对。

如果邪念选择刺死自己以反抗巴尔，他们死在码头上，但被守墓人在来世拜访。守墓人评论说他们挫败了巴尔对费伦的计划，因此现在摆脱了巴尔的影响和杀戮的冲动。他还暗示玩家角色的生命可能结束，但他们的死亡才刚刚开始，他们的死亡仍可能以意想不到的方式展开。游戏完全跳过尾声庆祝。

#### 角色死亡

因对话选择而死亡的角色，或在永久敌对后被杀死的角色，据知不会在游戏结束时触发场景。

## 成就

_这些成就可能与本页的一个或多个结局相关。_

绝对权力导致腐败
以恐怖统治：控制耐色脑并让世界屈服于你的意志。

结局圆满
完成游戏（收到拉瑞安工作室衷心的“感谢”）。

蜕变
做出终极牺牲：成为夺心魔以击败耐色脑。

被遗忘国度的英雄
拯救世界：杀死耐色脑并摧毁至上蝌蚪。

父之罪
宣示你的血之王座：为巴尔控制耐色脑并打破世界。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 如果俄耳甫斯在主脑被击败时处于[移位兽形态](Displacer_Beast_Shape.md "移位兽形态")，他根本不会出现。相反，角色会表现得好像玩家角色经历了蜕变。thekillerfroggy (2023-11-07). [移位兽俄耳甫斯让所有人都相信我是夺心魔。](https://youtu.be/rULKyqwJ1Cc) 检索于 2023-12-06。

---
*Source: [Endings](https://bg3.wiki/wiki/Endings)*