# 尾声

在 ⁠[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙") 解决六个月后，派对成员聚集在一起，进行了一段延长的**尾声**剧情，发生在 [守墓人](Withers.md "守墓人") 于 [荒野](Wilderness.md "荒野") [营地](Campsite.md "营地") 举办的晚餐聚会上。这次聚会为所有 [伙伴](Companions.md "伙伴") 提供了重聚的机会，分享他们分别后的近况，并为每个伙伴的故事画上句号。尾声是在 [补丁 5](Patch_notes.md "补丁说明") 中添加的。

尾声剧情根据先前游戏流程中做出的决定而量身定制，因此包含许多变体。主要变化围绕在 **与主脑对峙** 期间的选择以及每个伙伴的 [个人任务](Personal_Quest.md "个人任务") 的解决方式。在多人游戏中，击败主脑时队伍中的所有玩家角色都会参加尾声。在游戏流程中永久死亡或以其他方式永久离开队伍的任何人都无法参与尾声。

## 目录

- [1 地点](#地点)
  - [1.1 守墓人的工坊](#守墓人的工坊)
  - [1.2 音乐台](#音乐台)
  - [1.3 服装箱](#服装箱)
  - [1.4 感谢之语箱与公报公告板](#感谢之语箱与公报公告板)
- [2 出席者](#出席者)
  - [2.1 出身角色](#出身角色)
    - [2.1.1 灵吸怪转化](#灵吸怪转化)
    - [2.1.2 邪念](#邪念)
  - [2.2 伙伴](#伙伴)
    - [2.2.1 阿斯代伦](#阿斯代伦)
      - [2.2.1.1 吸血鬼衍体](#吸血鬼衍体)
      - [2.2.1.2 吸血鬼至尊](#吸血鬼至尊)
    - [2.2.2 盖尔](#盖尔)
      - [2.2.2.1 教授](#教授)
      - [2.2.2.2 野心之神](#野心之神)
      - [2.2.2.3 幽灵之声](#幽灵之声)
    - [2.2.3 哈尔辛](#哈尔辛)
      - [2.2.3.1 雷斯文小镇](#雷斯文小镇)
    - [2.2.4 贾希拉](#贾希拉)
      - [2.2.4.1 高阶竖琴手](#高阶竖琴手)
      - [2.2.4.2 退休者](#退休者)
    - [2.2.5 卡菈克](#卡菈克)
      - [2.2.5.1 死亡](#死亡)
      - [2.2.5.2 灵吸怪](#灵吸怪)
      - [2.2.5.3 阿弗纳斯](#阿弗纳斯)
    - [2.2.6 莱埃泽尔](#莱埃泽尔)
      - [2.2.6.1 升华](#升华)
      - [2.2.6.2 混乱深渊](#混乱深渊)
      - [2.2.6.3 费伦](#费伦)
    - [2.2.7 明斯克](#明斯克)
      - [2.2.7.1 散塔林会囚犯](#散塔林会囚犯)
      - [2.2.7.2 狂战士公会](#狂战士公会)
    - [2.2.8 明萨拉](#明萨拉)
      - [2.2.8.1 魔索布莱城](#魔索布莱城)
      - [2.2.8.2 博德之门](#博德之门)
    - [2.2.9 影心](#影心)
      - [2.2.9.1 女祭司长](#女祭司长)
      - [2.2.9.2 冒险者](#冒险者)
      - [2.2.9.3 农妇](#农妇)
    - [2.2.10 威尔](#威尔)
      - [2.2.10.1 高公爵](#高公爵)
      - [2.2.10.2 阿弗纳斯之刃](#阿弗纳斯之刃)
      - [2.2.10.3 边境之刃](#边境之刃)
  - [2.3 营地随从](#营地随从)
    - [2.3.1 枭熊幼兽](#枭熊幼兽)
      - [2.3.1.1 披甲枭熊](#披甲枭熊)
      - [2.3.1.2 青少年幼兽](#青少年幼兽)
    - [2.3.2 挠挠](#挠挠)
    - [2.3.3 瓦罗](#瓦罗)
    - [2.3.4 守墓人](#守墓人)
  - [2.4 其他出席者](#其他出席者)
    - [2.4.1 快乐的霍尔森](#快乐的霍尔森)
    - [2.4.2 塔拉](#塔拉)
    - [2.4.3 拉斐尔](#拉斐尔)
- [3 坏结局](#坏结局)
- [4 注释与参考](#注释与参考)

## 地点

尾声发生在夜晚，位于荒野营地的一个独特实例中。桌子和桶装满了食物和葡萄酒，延伸到东端，中央燃烧着篝火，节日横幅和鲜花装饰着各处的岩石。

[动物交谈药水](Potion_of_Animal_Speaking.md "动物交谈药水") 可以在各处找到，如果玩家角色没有自然习得该能力，允许其 [动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

守墓人在他重建的小教堂里。

### 守墓人的工坊

东南角的石制废墟已被改造成守墓人的一种办公室。北墙上有一张堆满书籍的书桌，上面放着 [解离术卷轴](Scroll_of_Disintegrate.md "解离术卷轴")、[死亡法阵卷轴](Scroll_of_Circle_of_Death.md "死亡法阵卷轴") 和 [《瓦罗的博德之门指南（签名版）》](Volo's_Guide_to_Baldur's_Gate_(Signed).md "《瓦罗的博德之门指南（签名版）》")。炼金祭坛靠在东墙，旁边是 [《自愿灵魂之书》](The_Book_of_Willing_Souls.md "《自愿灵魂之书》")。南墙排列着他的石棺和一个床头柜，上面放着两个名为 _神圣机遇_ 的 D20 骰子。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 西北角的瓶架上有一瓶 [动物交谈药水](Potion_of_Animal_Speaking.md "动物交谈药水")。

### 音乐台

[米里尔](Milil.md "米里尔") 站在中央的石头上，周围环绕着灵体乐器，为派对提供音乐。如果通过 [宗教](Religion.md "宗教") 检定，米里尔会被识别为昔日的歌曲小神祇，这一认可让他非常高兴。米里尔充当点唱机，根据玩家角色的请求更换歌曲。歌曲选项包括：

- _你能演奏一首让人想起酒馆和故事的优美歌曲吗？_ – 播放 [博德安的麦酒](Divine_Performance_colon__Ale_of_Balduran_(Condition).md "神圣表演：博德安的麦酒（状态）")
- _一些活泼、能鼓励跳舞的歌曲就完美了。_ – 播放 [吟游诗人之舞](Divine_Performance_colon__Bard_Dance_(Condition).md "神圣表演：吟游诗人之舞（状态）")
- _来点深思熟虑、充满希望的怎么样？_ – 播放 [新光](Divine_Performance_colon__New_Light_(Condition).md "神圣表演：新光（状态）")
- _我想要一些感觉丰富而温暖的。_ – 播放 [街道与面孔](Divine_Performance_colon__Streets_and_Faces_(Condition).md "神圣表演：街道与面孔（状态）")
- _怀旧而温柔的歌曲会很理想。_ – 播放 [我们再活一日](Divine_Performance_colon__We_Live_Another_Day_(Condition).md "神圣表演：我们再活一日（状态）")
- _你有什么新作品吗？一些从未听过的？_ – 播放 [无尽的春天](Divine_Performance_colon__Endless_Spring_(Condition).md "神圣表演：无尽的春天（状态）")（一首专为尾声创作的新歌）

伙伴们会通过对话和环境 [闲谈](Banter.md "闲谈") 怀念地谈论回到营地。

### 服装箱

位于 X: -511 Y: -498 的 [服装箱](Clothing_Chest.md "服装箱") 包含大量染料、营地服装、鞋子和内衣，允许玩家角色自定义他们的服装。

### 感谢之语箱与公报公告板

[感谢之语箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感谢之语箱") 和多期 [博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报") 可以在 X: -481 Y: -504 找到。在这里，可以快速了解一些角色的发展，他们要么发送了信件（可以在箱子的库存中找到），要么登上了张贴的公报头条。公报的头条是模块化的，有些是固定的，有些则受游戏流程结果的影响。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\] 例如：

- 包含关于 [阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉") 的更新以及未完成 [解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家") 的后果，以及其他内容。
- 包含击沉 [钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座") 的余波，以及其他内容。
- 包含关于 [雷文伽德公爵](Duke_Ravengard.md "雷文伽德公爵") 和 [乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力") 的更新，以及其他内容。
- 包含关于 [罗兰](Rolan.md "罗兰") 和 [明斯克](Minsc.md "明斯克") 的更新，以及其他内容。

## 出席者

### 出身角色

主要玩家角色在尾声中的行为会根据所选的 [出身](Origin.md "出身") 而显著不同。行为还受到与之有浪漫关系的队友成员以及玩家角色是否成为 [夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔") 的影响。

#### 灵吸怪转化

选择完全夺心魔转化的玩家角色保持其灵吸怪形态，其他出席者会对他们的外表发表评论，但仍然很高兴见到他们。与非灵吸怪出身角色一样，玩家角色仍然可以选择拥抱 [盖尔](Gale.md "盖尔")、[影心](Shadowheart.md "影心")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")、[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛") 和 [明斯克](Minsc.md "明斯克")，并以灵吸怪形态拥抱或亲吻他们的浪漫伴侣。

然而，每次与伙伴交谈时，玩家角色越来越有可能被强迫去吃掉他们的大脑<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>。需要通过 DC 15 的 [体质](Constitution.md "体质") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 来抵抗<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>；如果失败或自愿屈服，伙伴会变得敌对，守墓人会毫不客气地 [将玩家角色传送通过一个传送门。](#bad-ending)

事实上，夺心魔玩家角色在考虑前伙伴大脑的适口性时，表现得相当美食家，有时甚至表现出一定的幽默感：

- _关于**阿斯代伦**：_ “阿斯代伦的甜大脑可能比其他人的皱纹少一些，但你渴望它挑逗的细胞。他的顶叶——控制他的触觉——在你的口中将是催情剂。”
- _关于**盖尔**：_ “如果你要吃盖尔，你会把他的颞叶留到最后。语言。学习。记忆。他一定有个很好的例子。”
- _关于**哈尔辛**：_ “每次哈尔辛谈到平衡，你的思绪就无法安分。你只想着小脑的味道，当它向他的前庭系统发送信号以防止他摇晃时。”
- _关于**贾希拉**：_ “疲惫的贾希拉。随着时间的推移，她的压力可能使她的海马体萎缩，使其味道更浓烈。”
- _关于**卡菈克**：_ “你考虑卡菈克的脑干——那个旨在调节她体温的茎。它会是预煮的吗？”
- _关于**莱埃泽尔**：_ “莱埃泽尔的运动皮层——控制她精细动作的部分——将受到严厉管教。这会使她特别耐嚼——就像你喜欢的皮层那样。”
- _关于**明斯克**：_ “有残酷的谣言流传，说明斯克可能曾经脑部受伤。你终于可以澄清诽谤——告诉世界每一口都完美无缺。”
- _关于**明萨拉**：_ “明萨拉充满仇恨，你想知道她的脑脊液喝起来会不会很苦。”
- _关于**影心**：_ “想想影心的小脑，它控制着她灵巧的双手。任何仪式施法者都必须有一个控制严密的后脑。”
- _关于**威尔**：_ “威尔的额叶，处理他的判断和审慎的言辞，将是配得上他贵族身份的美味佳肴。”

#### 邪念

[邪念](Dark_Urge.md "邪念") 在尾声中的出现取决于邪念是被接纳还是被拒绝。如果邪念被拒绝，派对会正常进行，不过与 [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦") 在其衍体结局中交谈时，他会偷偷掏出一把匕首，询问他们是否完全克服了嗜血欲，在得到确认后收起匕首。然而，如果邪念被接纳，玩家角色无法与派对互动。相反，一个浑身是血的玩家角色从远处跌跌撞撞地走进营地，眼中充满疯狂，因为 ⁠[巴尔](Bhaal.md "巴尔") 履行了他的承诺，如果玩家没有接管主脑，就会撕碎他们的思想。他们一边舔着 [嗜血](Bloodthirst.md "嗜血")，一边盘算着在睡梦中杀死所有其他出席者。

### 伙伴

#### 阿斯代伦

[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦") 在派对上的外表和行为主要由 ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵") 和 ⁠[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿") 的结果决定，即他是否在 [卡扎多尔·扎尔](Cazador_Szarr.md "卡扎多尔·扎尔") 死后升魔，以及他是否与 [古尔](Gur.md "古尔") 部落在 [利文顿](Rivington.md "利文顿") 和解。

##### 吸血鬼衍体

阿斯代伦在其常规尾声服装中

如果阿斯代伦既没有完成他的伙伴任务，_也_ 没有在第三幕与古尔人交谈，他会躲藏起来，无法在阳光下或街道上行走，害怕卡扎多尔可能找到他。他分享说他又开始吃害虫了，并请求玩家角色帮助他杀死卡扎多尔。如果玩家角色同意，阿斯代伦回应说这对他意义重大，他们可以在早上出发。如果玩家角色拒绝，阿斯代伦评论说他一直都是一个人，不应该期望这会改变。

如果阿斯代伦 _没有_ 对抗卡扎多尔，但 _确实_ 与古尔人和解，他分享说他们在撕掉卡扎多尔的舌头后没费多大力气就杀了他。他说他已接受生活在阴影中，但如果有机会，他想生活在阳光下。

如果阿斯代伦被说服没有升魔，他穿着一件中性色的紧身上衣出现，表现得像往常一样：浮夸、精力充沛，并且乐于杀戮；然而，他现在是一个冒险义警，只杀该杀之人。他已适应了黑暗中的生活，重新找到了自我，接受了自己的身份和本性，这给人们带来了希望。如果玩家角色与阿斯代伦有浪漫关系，并鼓励他寻找在阳光下行走的方法，他说他一直在世界各地寻找。

如果玩家角色与阿斯代伦有浪漫关系，饶恕了衍体，并提议他们一起在 [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域") 领导衍体，阿斯代伦分享说他们利用一些废弃的废墟建立了一个吸血鬼避难所，[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸") 已被烧毁，所有关于亵渎升魔仪式的知识都已丢失。

在任何阿斯代伦作为衍体的结局中，他的环境闲谈都会抱怨守墓人带来了世界各地的美酒，却没有想到带任何新鲜血液。他接着尝试最红的葡萄酒，但都不是血。

##### 吸血鬼至尊

阿斯代伦作为吸血鬼领主

如果阿斯代伦升魔了，他穿着一件华丽的血红色西装出现，说话更慢，带着恶毒的腔调。他吹嘘自己作为城市“傀儡大师”地位的上升，并普遍看不起玩家角色。可以质疑他的新行为，并将其与卡扎多尔相比较，但阿斯代伦对这些指责不屑一顾。与其他伙伴不同，如果阿斯代伦升魔了，而他们（作为灵吸怪）试图吃掉他的大脑，整个营地总是站在玩家角色一边，但战斗结束后守墓人仍然会触发坏结局。

如果玩家角色与阿斯代伦有浪漫关系，并作为他的衍体（或在灵吸怪转化情况下的盟友）与他在一起，他会要求他们与其他伙伴交谈，收集信息，并稍后与他分享任何秘密，而他则留下来喝酒。听到其他人没有他的监督也能在生活中取得成功，他感到惊讶，但他没有兴趣亲自与他们交谈。如果再次交谈，他告诉玩家角色他们有永恒的时间可以聊天。

阿斯代伦作为吸血鬼领主的环境闲谈包括（不情愿地）承认派对很不错，在手镜中欣赏自己，对守墓人带来的所有葡萄酒做出反应，或者变成蝙蝠形态并试图窃听其他对话但失败。

#### 盖尔

[盖尔](Gale.md "盖尔") 在派对上的出现和行为主要由 ⁠[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师") 的结果决定，即他是否将 [卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠") 交给 ⁠[密斯特拉](Mystra.md "密斯特拉")，为自己保留王冠以成神，或牺牲自己摧毁 [主脑](Netherbrain.md "主脑")。

##### 教授

盖尔作为德卡里奥斯教授

如果他幸存下来但没有保留王冠，盖尔与 [塔拉](Tara.md "塔拉") 一起回到 [深水城](Waterdeep.md "深水城")，在黑杖学院的幻术学派担任教授。如果他选择将王冠归还给密斯特拉，她治好了他的耐瑟瑞尔魔球；否则，如果他将其藏在海洋中，密斯特拉留下魔球作为对他昔日傲慢的提醒，但将其停用，以便他能平静地生活。他假装魔球仍然活跃，以威胁他的学生并控制课堂。他要求玩家角色在某个时候作为客座讲师来他的学校。任何职业的玩家角色都可以接受（无论是否带浪漫伴侣）或委婉拒绝。[术士](Sorcerer.md "术士") 和 [法师](Wizard.md "法师") 可以评论 [魔网](Weave.md "魔网") 很危险，必须认真对待，[游侠](Ranger.md "游侠") 可以提出教学生野外生存知识。在任何一个教授结局的版本中，盖尔都可以在玩家角色第一次与他交谈时被拥抱。

如果玩家角色与盖尔有浪漫关系但没有给他王冠，两人作为新婚夫妇一起到达。盖尔担心自己的外表，但感谢玩家角色鼓励他来参加派对。如果他们留在深水城，他询问玩家角色对这个城镇的看法，并评论说自从派对第一次见面以来变化有多大，他有多想念大家。盖尔然后送走玩家角色，以免自己忍不住整晚都缠着他们，但他可以先亲吻告别。

##### 野心之神

盖尔作为野心之神

如果盖尔决定为自己保留王冠，他在成为野心之神后到达派对。他分享说他重塑了王冠并用它来升神，但将密斯特拉留给了她的魔法领域。他已经有几座寺庙建好以纪念他，他承诺玩家角色永远不会离开他的视线。[塔拉](Tara.md "塔拉") 对盖尔的升神感到不满，称他的变化“令人反感”。

如果玩家角色与盖尔有浪漫关系，他邀请他们加入他前往 ⁠[极乐境](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Elysium)。

##### 幽灵之声

盖尔作为幽灵之声

如果他使用耐瑟瑞尔魔球摧毁了主脑，一个名为幽灵之声的盖尔魔法投影会代替他参加派对。这个投影告知玩家角色，它是由盖尔在他死亡且无法通过常规手段复生的情况下创造的。然后它传递了一封 [即兴信件](Improvised_Letter.md "即兴信件")，其中包含告别信息。如果玩家角色在盖尔生前与他有浪漫关系，他们可以尝试（但失败）亲吻投影告别，投影评论说它明白盖尔为什么如此爱他们。幽灵之声随后消失，塔拉因他的死亡而悲伤。

#### 哈尔辛

尾声中的哈尔辛

[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛") 在派对上的行为或外表没有重大变化，但他的对话会根据玩家角色是否与他有伴侣关系而有所不同，如果有，在他的浪漫收尾场景中，他们是否与他一起回到了 [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")。

##### 雷斯文小镇

如果玩家角色与哈尔辛有浪漫关系并搬去与他同住，他担心这是他们离开 [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇") 的第一晚，并询问他们是否后悔选择了安静的新生活而不是冒险。如果玩家角色第二次与他交谈，他会用几个关于熊的双关语来练习，但为孩子们的幽默感影响到他而道歉。

否则，在选择性地分享一个拥抱（如果有浪漫关系则还有一个吻）之后，他谈到了在雷斯文小镇定居下来，并要求玩家角色讲一个故事带给他新收养的成群孩子。玩家角色可以和哈尔辛开玩笑说，在冒险期间，他们本会要求他给他们读故事并安顿他们睡觉，如果他们与他有浪漫关系，他们还可以取笑他，有些故事要等到孩子们长大些才能讲。如果玩家角色与 [卡菈克](Karlach.md "卡菈克") 一起去了 [阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")，哈尔辛说他很高兴玩家角色与她的关系得以维持，并可以作为孩子们的教训，但是（如果有浪漫关系）当他回来时，他的心永远向他们敞开。在玩家角色结束第一次对话之前，哈尔辛送给他们一个 [削制的鸭子](Whittled_Duck.md "削制的鸭子")，作为他回到他们身边喜悦的象征，就像鸭子迁徙后回家一样。也可以要求他收养枭熊，他欣然接受。

无论玩家角色是否与他在一起，哈尔辛的环境闲谈都显示他惊讶于守墓人带来了这么多食物，而他大部分是由骨头组成的；他推测守墓人是在通过其他人的食欲来间接体验生活。他还说他应该节制饮酒，以免失去理智，变成一头熊毁了派对的气氛。他很高兴能与老朋友和大自然在一起。在整个派对期间，可以看到哈尔辛随着米里尔的音乐跳舞，他偶尔会变得 [醉酒](Drunk_(Condition).md "醉酒（状态）")，通过大吃水果或以熊的身份跌跌撞撞地走来走去，直到状态消失，这应验了他自己的担忧。

#### 贾希拉

尾声中的贾希拉

[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉") 在晚宴上的行为略有不同，这取决于 [明斯克](Minsc.md "明斯克") 是否被说服依赖她。后者促使她退休。

在她的两个结局中，贾希拉都谈到了博德之门的重建工作，以及她的孩子们、[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟") 和明斯克在其中扮演的角色。她透露乔德加入了竖琴手同盟，并计划在飞龙岩要塞进行作物轮作。里昂暂时加入了焰拳，但她大部分时间都在监禁腐败的 [焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")。玩家角色可以问她是否可以加入竖琴手同盟，她同意了，即使他们是夺心魔。否则，她会问玩家角色“家”对他们意味着什么，他们可以回答是博德之门、营地、卡菈克（如果他们和她一起去了阿弗纳斯）、他们的浪漫伴侣，或者无家可归，因为他们更喜欢冒险。然后她告退去确保没人动过饮料。

贾希拉在派对期间没有环境闲谈，但可以看到她练习长笛或随着米里尔的音乐摇摆和打拍子。

##### 高阶竖琴手

如果她仍然是高阶竖琴手，贾希拉提到她必须安置人员并重建竖琴手网络。她还说她对博德之门没什么好感，但为了家人选择为这座城市服务。

##### 退休者

如果明斯克被说服独立于她，贾希拉从竖琴手同盟退休，并在 [戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家") 安顿下来，成为一名全职母亲。她分享说她坐着的时间比她想要的多得多。她也深度参与了孩子们的生活，他们已经证明自己有能力独自重建城市。贾希拉承认她怀念冒险，博德之门实际上是她的家，但她评论说，只有离开并回望时，才会意识到某个地方是家。第二次与她交谈时，她承诺会少写些信回城里，这让玩家角色难以置信。

#### 卡菈克

[卡菈克](Karlach.md "卡菈克") 的行为主要取决于在码头 [击败主脑后](Endings.md "结局") 做出的决定，以及她是否成为了灵吸怪。

##### 死亡

卡菈克燃烧殆尽

如果她没有去 [阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯") 也没有成为灵吸怪，卡菈克已经死亡，因此无法出现。与守墓人的对话揭示她没有被复活是因为她不想回来，但他安慰玩家角色，分享说她的灵魂在魂归原野如此明亮，以至于连神祇都被其光芒所眩目。如果影心还活着，明斯克与 [九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩") 合作，他们俩都为卡菈克的缺席感到遗憾，但明斯克承诺会确保行会纪念她。

##### 灵吸怪

即使作为夺心魔，卡菈克内心仍燃烧着火焰。

如果卡菈克成为了夺心魔，她以最终战斗中的样子出现。她缓慢而轻飘飘地说话，报告说她仍然感觉自己是自己，但吃大脑使她获得了额外一生生的思想和记忆。她通过与一名治疗绝症患者的医生安排来维持生计，患者同意将他们的大脑捐献给她的饮食，她为他们的记忆能通过她延续下去而感到自豪。

卡菈克作为夺心魔的环境闲谈包括她指出重聚是个美好的场合，但她很快就饿了。她表示遗憾羊排不再能吸引或维持她，并提醒自己不要去想任何本地的大脑，以免诱惑自己。

##### 阿弗纳斯

卡菈克穿着她的阿弗纳斯服装

如果她去了阿弗纳斯，卡菈克的对话会略有不同，这取决于威尔、玩家角色或两者是否陪伴她，以及她是否与玩家角色有浪漫关系。无论如何，她都很兴奋，因为她发现了一个永久修复她灵魂引擎的线索：[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔") 的一个秘密锻造厂的蓝图。她在这个结局中的环境闲谈包括评论营地的气味多么好闻，景色多么美丽。

#### 莱埃泽尔

[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔") 的行为取决于 ⁠[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士") 的结果，即她是否拒绝或接纳 ⁠[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")；[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯") 是否被释放或同化；以及她是飞回 [星界](Astral_Plane.md "星界") 对抗维拉基斯还是留在费伦。

如果 [吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋") 留在莱埃泽尔手中，她会谈到由蛋出生的年轻人，名为赞（吉斯语中的“自由”），由盟友照顾。她还谈到她的养子成为了什么样的冒险者。

##### 升华

如果她仍然忠于维拉基斯并接受升华，莱埃泽尔已经死亡，因此无法出现。当被问及时，守墓人解释说吉斯洋基升华意味着被维拉基斯吞噬，他再也感觉不到莱埃泽尔的存在了。

##### 混乱深渊

通过星界投影的莱埃泽尔

如果莱埃泽尔站在俄耳甫斯一边，并与他一起离开去发动战争（或者如果他变成了夺心魔，她独自前往），她以发光的 [星界投影](Astrally_Projected_(Condition).md "星界投影（状态）") 出现在派对上。她讲述了胜利的故事、她对 [吉斯泽拉伊](Githzerai.md "吉斯泽拉伊") 的外交使命，以及她对战斗以外事物的新欣赏。

在这个结局中，赞目前与赞瓦迪姆的法师们待在一起。

莱埃泽尔作为星界投影的环境闲谈包括她庆幸她的投影能够维持。她很高兴再次看到费伦的天空，在冒险中学到了很多。她对在对抗维拉基斯胜利前夕发生的同志情谊和欢庆活动感到特别高兴。

##### 费伦

如果莱埃泽尔站在俄耳甫斯一边但决定留在费伦，她发动了一场圣战，要在 ⁠[宝剑海岸](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sword_Coast) 上杀死每一个效忠维拉基斯的 [吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")，并邀请玩家角色加入她，在 ⁠[楚尔特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Chult) 铲除最后一个主要据点。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

#### 明斯克

[明斯克](Minsc.md "明斯克") 在派对上的外表和对话取决于 ⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力") 的结果以及随后与 [九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩") 的对话。

明斯克在任何一个结局中的环境闲谈都包括他对守墓人提供的肉的质量印象深刻，尽管他和 [布布](Boo.md "布布") 都不知道守墓人从哪里弄来的。玩家角色也可以拥抱明斯克，他会注意到布布在拥抱时掉毛在他们身上，因此将永远与他们同在。

##### 散塔林会囚犯

穿着囚服的明斯克

如果明斯克没有参与与九指基恩的对话，他拒绝与她和解，或者玩家角色站在 [散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会") 一边，他到达时看起来更糟，穿着破布。他不知道自己处境的严重性，透露自己被散塔林会绑架，即将被处决，直到守墓人将他救走，带到派对上。

##### 狂战士公会

尾声中的明斯克

如果明斯克同意帮助 [行会](Guild.md "行会") 作为他们的“狂战士公会”，他穿着得体，由 [快乐的霍尔森](Happy_Hoarson.md "快乐的霍尔森") 陪同，他是行会的一名半身人，明斯克当时正在恐吓他，因为他洗劫尸体。明斯克称赞玩家角色及其伙伴是理想的英雄榜样，是快乐应该努力成为的那种人。他还评论说他不再睡在“那个”下水道，而是找到了一个更好的下水道睡觉。

在这个结局中，明斯克有一句额外的环境闲谈，他向布布惊呼，如果快乐要改过自新，就必须好好对待他。

#### 明萨拉

[明萨拉](Minthara.md "明萨拉") 在派对上的行为取决于玩家角色是否鼓励她留在博德之门。

在任何一个结局中被问及时，明萨拉都抱怨派对不够奢华，并询问玩家角色是否后悔没有控制绝对者。

明萨拉的环境闲谈包括她狡猾地怀疑还有其他她未被邀请的重聚，担心所有英雄聚集在一起会给派对带来攻击目标，并讲述她正在习惯地表植物的味道。

##### 魔索布莱城

如果明萨拉没有留在博德之门，她透露她已经回到了 ⁠[魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan)，位于 [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")，尽管她是 ⁠[罗丝](Lolth.md "罗丝") 的叛教者。她现在正在聚集志同道合的人，以夺回她的家族房屋并向 [罗丝](Lolth.md "罗丝") 宣战。

##### 博德之门

否则，明萨拉宣称博德之门需要新的领导层，她很乐意提供。她分享了她如何在幕后策划，并说政治阴谋很有趣。她说人们将向她学习或向她屈服。

#### 影心

[影心](Shadowheart.md "影心") 的行为取决于 ⁠[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女") 的结果，她是否拒绝或接纳 ⁠[莎尔](Shar.md "莎尔")，以及她的父母是否健在。当玩家角色第一次与影心交谈时，她会自动拥抱他们（唯一这样做的伙伴），然后评论玩家角色改善的体型。

影心在任何结局中的环境闲谈都包括她对守墓人为派对带来的葡萄酒质量感到满意，然后立刻想知道为什么派对在冒险期间必须从桶和板条箱中搜寻食物，而守墓人本可以喂饱他们。她接着回忆起一个夜晚，晚餐只供应了十四个苹果、一些鱼头和陈旧面包。无论冒险期间使用了什么营地补给，都能听到这句话。

##### 女祭司长

接纳莎尔后的影心

如果她成为了女祭司长，她提到博德之门的重建工作多么耗费精力，但也为莎尔的追随者带来了许多新成员。

##### 冒险者

拒绝莎尔后的影心

如果影心拒绝了莎尔但让她的父母死去，她开始了一生的冒险和猎杀莎尔刺客的生活，告诉玩家角色她访问了 ⁠[月之殿](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/House_of_the_Moon)，位于 ⁠[深水城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Waterdeep)。如果玩家角色与她有浪漫关系并加入她的冒险，她还讲述了这对夫妇如何与一个名叫冰冰的 [小魔鬼](Imp.md "小魔鬼") 成为朋友。如果玩家角色与盖尔结婚，他们可以指责她去寺庙时没有拜访他们，但她承认如果莎尔在追杀她，她不想连累他们，并承诺一旦安全些会再次访问深水城。如果玩家角色与卡菈克（可能还有威尔）一起去了阿弗纳斯，她表示有兴趣在他们冒险时加入他们，一旦卡菈克最终能够回到费伦。如果问及她的父母，她说她仍然能在月之尘埃中感受到他们的存在，并期待在她死后与他们团聚。

##### 农妇

如果影心既拒绝了莎尔又救了她的父母，她与父母和大量宠物搬进了一间乡村小屋，其中一只是孤儿狼崽，从而揭示她已经克服了对狼的恐惧。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup> 如果玩家角色让她收养披甲枭熊，她可以被说服在牛棚里为它腾出空间，甚至翻新她的卧室，让它成为她的室友。

在任何一个她拒绝莎尔的结局中，第二次与影心交谈时，她会分享她一直在用自己种的苹果制作硬苹果酒，但她对独自做这件事感到厌倦。玩家角色可以建议她开一家苹果酒厂或学习杂耍。第三次与她交谈时，她表达了对守墓人的感激，感谢他看守着每个人的灵魂，并让他们活了这么久。

#### 威尔

[威尔](Wyll.md "威尔") 的行为取决于 ⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃") 的结果，即他是否被转化为魔鬼，是否成为了公爵，以及他是否仍然是 [邪术师](Warlock.md "邪术师") 或摆脱了他的契约。如果从契约中解脱，他会以 12 级 [游侠](Ranger.md "游侠") 的 [猎人](Hunter.md "猎人") 副职出现，无论他在游戏事件期间的等级或职业如何。

威尔在任何结局中的环境闲谈都包括他享受音乐、陪伴、葡萄酒，尤其是新鲜空气。他希望夜晚能永远持续下去。他也可以偶尔看到他随着米里尔的音乐跳舞，动作与第二幕的浪漫场景相似。

##### 高公爵

威尔作为高公爵

如果他成为了城市的高公爵，他穿着华丽的盛装到达派对，并告诉玩家角色他如何适应博德之门的政治阴谋；他还透露四人议会已经解散。如果 [乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德") 幸存，他的新头衔是三神高公爵，焰拳守护者。如果乌尔德·雷文伽德去世，[莉亚拉·波提尔](Liara_Portyr.md "莉亚拉·波提尔") 成为了荒野高公爵，楚尔特镰刀。如果 [弗洛里克](Florrick.md "弗洛里克") 幸存，她成为了飞龙岩要塞高公爵，奉献之面。如果弗洛里克去世而 [考杜拉·伊尔坦](Cordula_Eltan.md "考杜拉·伊尔坦") 在世，她成为了 ⁠[海座城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Seatower) 高公爵，重生的传承。威尔的正式头衔是飞龙高公爵，博德之门之心。如果玩家角色与威尔有浪漫关系，他提议提名他们为海岸高公爵，亡者三神之末日。

如果他继续履行契约，他说 [米佐拉](Mizora.md "米佐拉") 正在帮助他重建城市，但他不明白她在计划什么。

##### 阿弗纳斯之刃

威尔作为阿弗纳斯之刃

如果威尔被米佐拉转化并选择不成为高公爵，他成为了阿弗纳斯之刃；他到达时散发着硫磺味，穿着带刺的盔甲，他声称这是用被杀魔鬼的碎骨制成的。

如果他打破了契约但卡菈克选择死亡，他独自前往阿弗纳斯，并分享说他有一个线索，可以更接近向米佐拉复仇。

如果卡菈克死了，但玩家角色与威尔有浪漫关系并选择帮助他追捕米佐拉，这对夫妇回忆起与敌人战斗的情景，例如一个 ⁠[安祖](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Amnizu)、一群 ⁠[戈里斯特罗伊](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Goristro) 和一个有三颗獠牙的 ⁠[奥松](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Orthon)。他们还回忆起拜访一位魔鬼术士，他有一个线索可以反向工程威尔的传讯石眼睛，这将允许他追踪米佐拉，而不是反过来。威尔称赞玩家角色的英雄主义，说魔鬼害怕他们的名字，而宝剑海岸则赞美它。

如果卡菈克死了，威尔继续履行契约，他报告说他仍在为米佐拉执行任务，他的下一个任务是让他去杀死某个非常强大的魔鬼，但他不能多说。

如果威尔与卡菈克（以及选择加入的玩家角色）一起搬到阿弗纳斯，他注意到他们两人（或三人）杀死了多少坎比翁，并表达了他对卡菈克能修好引擎并永远回到费伦的希望。如果他保留了与米佐拉的契约，他透露她作为阿弗纳斯之刃给了他更多自由，这让他自己都感到惊讶；他仍然提到他下一个杀死魔鬼的任务，但当卡菈克或玩家角色支持他时，他并不害怕。如果他的契约被切断，他说他希望利用 [扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔") 的私人锻造厂来反向工程他的石眼，以便以后追踪米佐拉并向她复仇。

在所有雷文伽德公爵在世的阿弗纳斯之刃结局中，威尔还分享说他经常探望他的父亲，并谈论他父亲重建腐败 [焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳") 的努力；他表达了他和他的父亲都为彼此感到自豪。

##### 边境之刃

威尔作为边境之刃

如果威尔从未完成他的个人任务 _或者_ 他杀了卡菈克但拒绝成为高公爵，他只是保持边境之刃的身份，如果他打破了契约，仍然会成为一名游侠。他告诉玩家角色关于在 ⁠[烛堡](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Candlekeep) 杀死一只被法师意外放大的剑龙，或在露营时遇到一只“不可能的巫妖”，或杀死一只困扰精灵聚居地的龙 ⁠[克劳基亚马塔尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Claugiyliamatar) 的儿子。

### 营地随从

#### 枭熊幼兽

[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽") 的外表和对话略有不同，这取决于玩家角色 ⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")，从 [马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈") 手中救出了 [伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")，并让 [戴摩](Dammon.md "戴摩") 活下来将它升级为对抗主脑的盟友。

##### 披甲枭熊

尾声中的披甲枭熊

如果幼兽成长为完全成熟的 [披甲枭熊](Armoured_Owlbear.md "披甲枭熊") 并在最终战斗中幸存，它会以相同的外表出现。玩家角色可以抚摸它，并告诉它很高兴它来了，它会变得慌乱。在 [动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈") 活动时询问它一直在做什么，它会分享它与一只乌龟、一只猫和一只海怪成为了朋友，但它在海怪吃掉猫后杀死了它。在没有动物交谈的情况下与它交谈，它会试图模仿它与海怪的战斗，但被误认为在跳舞。

##### 青少年幼兽

如果幼兽在故事事件中幸存，但 _没有_ 被戴摩升级，它仍然会自然长到相似的大小，但它缺乏完全成熟形态的增强力量或盔甲。它分享了一个类似的故事，与相同的生物成为了朋友，但由于它不够强大，无法面对海怪，它被迫羞愧地逃跑。

在任何一个结局中，幼兽也会向施放动物交谈的玩家透露，它实际上没有被邀请，而是跟着玩家角色好闻的气味来参加派对。可以让它与哈尔辛、影心（如果她拒绝了莎尔）或玩家角色（如果与其中一人或两人有伴侣关系）一起生活；幼兽和相应的伙伴都会对任何选择感到高兴。

#### 挠挠

挠挠，嘴里叼着惰性星界棱镜

[挠挠](Scratch.md "挠挠") 看起来非常像他原来的样子，但抚摸对话选项变成了 _“抚摸你的老朋友挠挠”_，他在被抚摸时发出新的呼噜声，并要求用 [惰性星界棱镜](Inert_Astral_Prism.md "惰性星界棱镜") 玩接球游戏。如果玩家角色使用 [动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，他分享说在团队分开后，他留在了博德之门，并与一个名叫明迪的小女孩成为了最好的朋友。玩家角色可以告诉挠挠他们很高兴他过得好，他回应说他相信他们俩都会一直很好。与挠挠交谈一次后，玩家角色可以在地上找到星界棱镜，<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 扔出它就可以按他的要求和他玩接球游戏。

#### 瓦罗

[瓦罗](Volo.md "Volo") 参加了派对，与玩家角色分享了他即将出版一本关于派对冒险的书。他毫不羞愧地伪造了玩家角色的签名以使他的书得以出版。

#### 守墓人

[守墓人](Withers.md "守墓人") 留在他远离庆祝活动的私人小教堂里。与他交谈并选择 _“我想我已经和每个人都聊过了。接下来是什么？”_ 会触发尾声的好结局，守墓人发表演讲，祝愿伙伴们拥有充满爱与幸福的生活。玩家角色然后可以做出他们选择的祝酒词，结束尾声并触发制作人员名单。

### 其他出席者

#### 快乐的霍尔森

[快乐的霍尔森](Happy_Hoarson.md "快乐的霍尔森") 是 [行会](The_Guild.md "行会") 成员，如果明斯克与九指基恩和解，他会带他来参加派对。当被问及时，他担心布布可能会杀了他。

#### 塔拉

[塔拉](Tara.md "塔拉") 参加了所有结局的派对，想见见与盖尔一起拯救博德之门的英雄们。如果他升神了，她评论说她多么讨厌这个变化，并邀请玩家角色去见他的母亲，以便后者能从认识他升神前样子的人那里听到关于他的事。

如果盖尔没有升神，塔拉邀请玩家角色来拜访她和盖尔，并提到她会通过鸽子发送邀请，评论说她曾经多么喜欢品尝它们。

如果玩家角色与盖尔有浪漫关系并接受了他的求婚，塔拉称赞他们让他比以往任何时候都更忙，但承认她怀念经常见到他。玩家角色可以邀请她在派对后过来喝茶，向她保证她仍然是他们新生活的一部分，或者直接告诉她克服它；然而，如果选择了后者，她宣布他们已成为她的敌人，并在下次被问及时会发出嘶嘶声。否则，他们可以八卦盖尔的书房有多乱，然后塔拉把玩家角色赶回派对，告诉他们这是他们应得的。

#### 拉斐尔

[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔") 会闯入派对，如果玩家角色签署了他的契约并将卡尔萨斯王冠交给了他而不是密斯特拉。如果盖尔使用王冠升神，他也会出现，但由于他被野心所驱使，而这是盖尔的领域，后者可以将他送回 [希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")，摧毁他的骄傲，阻止他获得王冠。盖尔然后说他需要离开，并为拉斐尔可能偷走王冠的可能性做准备，但如果玩家角色与他有浪漫关系，他会邀请他们加入他并获得王冠的力量。

## 坏结局

如果玩家角色通过杀死出席者或作为夺心魔试图吃掉某人的大脑而破坏了气氛，守墓人会毫不客气地通过传送门将他们弹出派对；这会立即结束尾声并触发制作人员名单。玩家角色也可以在游戏中第一次也是唯一一次伤害并杀死守墓人本人，但他会简单地重组并无论如何都将玩家角色弹出。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 这些药水是在 [热修复 17](Patch_notes.md "补丁说明") 中添加的。在添加之前，玩家角色需要与瓦罗交易或扒窃他。
1. [↑](#cite_ref-2) 在 [热修复 17](Patch_notes.md "补丁说明") 之前，这些骰子可以使用“显示物品标签”发现，但无法检查、拾取或以其他方式互动。
1. [↑](#cite_ref-3) 发生这种情况的几率从 10% 开始，每次与一个伙伴（包括同一个伙伴）交谈时增加 10%。
1. [↑](#cite_ref-4] 来自已完成游戏流程的 [激励点](Inspiration.md "激励点") 会延续到尾声，并可以在这里使用。
1. [↑](#cite_ref-5] 尽管莱埃泽尔说它在宝剑海岸，但楚尔特要靠南得多，并被 ⁠[闪耀之海](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Shining_Sea) 隔开。
1. [↑](#cite_ref-6] 影心谈论她的宠物：_四只狗，八只猫，九只鸡，六只鸽子，四只羊，一头名叫达芙妮的奶牛，一只聪明过头的松鼠，以及一只我在树林里发现的孤儿狼崽。_
1. [↑](#cite_ref-7) 按住 Ctrl（在 PC 上）、Command（在 Mac 上）或 X（在 PlayStation 5 上）按钮

---
*Source: [Epilogue](https://bg3.wiki/wiki/Epilogue)*