# 欧内斯图斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Andrew Wheildon-Dennis](https://www.imdb.com/name/nm2340991/) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 职业 | [战士](Fighter.md "战士") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 8 | 8 | 8 |
| 生命值 | 62 | 43 | 80 |
| 护甲等级 | 16 | 16 | 16 |
| 先攻 | +1 | +1 | +1 |
| 熟练项 | +3 | +5 | +3 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |
| 经验值 | 250 | 250 | 250 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 21 / (+5) | 13 / (+1) | 17 / (+3) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 8 / (-1) |

**特性**

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [巨武器战斗](Great_Weapon_Fighting.md "巨武器战斗")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [方阵队形](Phalanx_Formation.md "方阵队形")
- [反击](Riposte_(passive_feature).md "反击（被动特性）")

**特性**

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [巨武器战斗](Great_Weapon_Fighting.md "巨武器战斗")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [方阵队形](Phalanx_Formation.md "方阵队形")
- [反击](Riposte_(passive_feature).md "反击（被动特性）")

**拳手欧内斯图斯**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。他可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")街道上找到。

> “
>
> 如果这群人对《公报》有意见，应该去找编辑，而不是在街上闹事。
>
> „

— 欧内斯图斯

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)

## 参与度

### 第三幕

欧内斯图斯在下城区的街道上巡逻。他可以在坐标 X: 43 Y: -71 处找到，正与一群博德人（[赛尔·弗鲁尼拉](Frunilla.md "赛尔·弗鲁尼拉")、[乌隆纳·多尔](Wuloona_Dor.md "乌隆纳·多尔")、[波特·朱克森](Juxon.md "波特·朱克森")和[布里格瑞尔](Bliggerillo.md "布里格瑞尔")）争论。他们大声诋毁最新一期的《[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")》内容，并指责该报（以及[戈塔什](Gortash.md "戈塔什")）掩盖了城市中发生的明显罪行。

欧内斯图斯对玩家角色的反应可能因《博德之口公报》上刊登的关于他们的正面/负面文章（或根本没有刊登）而有所不同，这是[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")任务的结果。此外，如果队伍试图闯入附近的任何限制区域（例如[老约尔之家](Old_Jol's.md "老约尔之家")或[诺泰尔旅社](Nortale's_Hostel.md "诺泰尔旅社")的后门），他可能会注意到并做出相应反应。

如果戈塔什被击败，欧内斯图斯和其余成员会散去，无法再次找到或互动。

## 战斗

### 攻击与能力

[劈砍](Cleave.md "劈砍") – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥动武器进行大范围弧线攻击，最多同时攻击3个敌人。每个敌人受到武器通常伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

使用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击") (+ )

伤害：

[卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战大师")

挥动武器进行快速、横扫的弧线攻击，同时攻击多个敌人。投掷你的卓越骰子以造成伤害。

### 战利品

- [链甲](Chain_Mail.md "链甲")
- [焰拳头盔](Flaming_Fist_Helmet.md "焰拳头盔")
- [长戟](Halberd.md "长戟")

## 闲聊

- 乌隆纳·多尔
  你看到最新一期的《博德之口公报》了吗？街道比以往任何时候都安全，_据称_。

- 乌隆纳·多尔
  对所有发生在我们家门口的盗窃和谋杀只字不提！

- 波特·朱克森
  没有地方是安全的了，无论戈塔什大人试图塞给我们多少钢铁卫士。

- 乌隆纳·多尔
  要我说，我觉得戈塔什甚至不配被称为大人。

- 拳手欧内斯图斯
  够了！戈塔什大人掌控着一切——我们不需要像你这样的煽动者来破坏士气。

- 乌隆纳·多尔
  你想干什么？逮捕我们？

- 拳手欧内斯图斯
  如果那是维持和平所必需的！

- 乌隆纳·多尔
  既然你这么说，伙计。

- 波特·朱克森
  他们为什么要费那么大劲来骗我们？

- 乌隆纳·多尔
  这很明显，不是吗？为了安抚我们。为了让我们都乖乖听话。

- 乌隆纳·多尔
  他们不喜欢我们想太多——我们可能会质疑他们的权威。

- 拳手欧内斯图斯
  我警告你……

- 波特·朱克森
  你一个人，我们四个——你真以为你能一次对付我们所有人？

- 拳手欧内斯图斯
  我……我可以去找支援。

- 乌隆纳·多尔
  你觉得我们会坐在这里等你和你的猪朋狗友回来逮捕我们吗？

- 拳手欧内斯图斯
  听着，我只是在尽力做好我的工作，行吗？

- 波特·朱克森
  那我们能做些什么呢？我是说，他们发布的所有谎言。

- 乌隆纳·多尔
  除非你想烧掉《博德之口公报》总部，否则没什么办法。

- 拳手欧内斯图斯
  我还在这儿呢，你知道……

- 乌隆纳·多尔
  啧，我们知道，谢谢——我们只是不在乎。

- 乌隆纳·多尔
  再说了，我觉得从长远来看那也起不了多大作用。问题出在顶层——一向如此。

- 波特·朱克森
  或许发一封措辞强烈的信是个好的开始？

- 乌隆纳·多尔
  如果“措辞强烈的信”是指用砖头砸窗户，那好吧。

- 波特·朱克森
  你看，我就是不喜欢暴力……

- 乌隆纳·多尔
  你最好开始习惯它——从现在开始只会越来越糟。

---
*Source: [Ernestus](https://bg3.wiki/wiki/Ernestus)*