# 逃脱协议

**逃脱协议**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")任务的一个子任务。如果接受了[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，它会自动添加到日志中。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 夏芮丝的爱抚](#夏芮丝的爱抚)
  - [2.2 魔鬼的小费](#魔鬼的小费)
  - [2.3 打开通往地狱的传送门](#打开通往地狱的传送门)
  - [2.4 遇见希望](#遇见希望)
  - [2.5 摩尔的契约](#摩尔的契约)
  - [2.6 档案保管员](#档案保管员)
  - [2.7 内室](#内室)
  - [2.8 逃离地狱](#逃离地狱)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 备注](#备注)

## 目标

找到进入拉斐尔的希望之邸的方法。

- _“我们签署了拉斐尔的协议，但现在后悔将强大的卡尔萨斯王冠交给魔鬼。拉斐尔很聪明，但也许我们可以智胜他：如果我们能进入希望之邸并摧毁我们的契约，就能让协议无效。”_
- _“我们与柯里拉交谈，得知了进入希望之邸的方法：似乎博德之门某处有一个魔鬼术士知道如何进入。”_

找到魔鬼术士赫尔希克。

- _“我们在莎尔神殿帮助过的奥塞恩尤格，带着关于我们地狱契约的建议拜访了我们的营地。他告诉我们下城区有一个名叫赫尔希克的魔鬼术士，她能帮我们进入希望之邸。”_
- _“我们得知下城区有一个名叫赫尔希克的魔鬼术士，她曾帮助戈塔什打开通往地狱的传送门。也许她能帮我们进入拉斐尔的希望之邸。”_
- _“我们找到了一家名为‘魔鬼的小费’的商店，由一个名叫赫尔希克的魔鬼术士经营。也许她能帮我们进入拉斐尔的希望之邸。”_

进入希望之邸。

- _“我们与赫尔希克交谈，说服她帮助我们进入希望之邸。她给了我们一本描述仪式的魔法书，该仪式将打开通往地狱的传送门。”_
- _“我们获得了一本描述仪式的魔法书，该仪式将打开通往地狱的传送门。如果我们遵循其说明，或许能进入拉斐尔的希望之邸。”_
- _“我们完成了一个仪式，打开了通往地狱的传送门。我们应该用它进入希望之邸。”_

找到地狱契约。

- _“我们已进入希望之邸。现在要找到我们的契约。”_

搜索档案室。

- _“我们遇到了希望，这座邸宅的疯狂灵魂，她告诉我们可以在档案室找到我们的契约。”_
- _“我们在拉斐尔内室的保险箱中找到了拉斐尔的笔记，并得知了如何进入档案室的宝库。我们的契约就在那里。”_

找到解除魔法力场的方法。

- _“我们找到了契约，但它被一个坚不可摧的魔法力场锁住。我们必须找到解除它的方法。”_

调查内室。

- _“档案保管员不愿告诉我们如何解除魔法力场，但我们或许能在拉斐尔的内室找到答案。”_
- _“我们得知了拉斐尔的内室。我们应该想办法进入——那里可能藏有答案。”_

摧毁地狱契约。

- _“我们获得了解除契约魔法力场的密码。我们应该返回档案室。”_
- _“我们找到了契约。它被一个坚不可摧的魔法力场保护着，但我们得知了密码可以解除它。”_
- _“我们使用密码解除了魔法力场，现在可以摧毁我们的契约了。但我们被告知拉斐尔会知道我们做了什么，所以我们必须做好准备。”_

任务完成

- _“我们再也无法到达希望之邸了。现在我们被束缚，必须履行与拉斐尔的协议条款。”_
- _“我们摧毁了与拉斐尔的地狱契约。现在我们没有义务将卡尔萨斯王冠交给他了。”_

## 流程攻略

### 夏芮丝的爱抚

在夏芮丝爱抚的前门入口处，可以在一楼遇到[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")。当被问及她提供什么服务时，阿米拉提到有一个魔鬼[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在此居住。在吧台，可以遇到[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")，她告知队伍拉斐尔希望与他们谈谈。

在顶层，可以在一个标有[魔鬼的巢穴](Devil's_Den.md "魔鬼的巢穴")的房间里找到[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")。如果[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")还活着，他正试图与拉斐尔做交易，但拉斐尔让他离开。然而，他对队伍有一个提议。拉斐尔拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，可以打破关押[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的牢笼。作为回报，他想要[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，该王冠正被用来控制[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")。

拉斐尔的提议可以被拒绝或接受。如果拒绝，他表示他将在夏芮丝的爱抚停留一段时间，以防他们改变主意。如果接受，他会创建一份[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，队伍会立即感到一阵悔意，开始逃脱此协议的任务。

### 魔鬼的小费

九指基恩的房间里有一张关于赫尔希克的便条。

在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")内的[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")有一张便条。在[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")办公桌对面，是[魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "魔鬼的小费观察报告")，其中指出[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")是一位曾帮助[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")和三神选获得[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")的魔鬼术士。

如果队伍在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")完成了[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")且没有杀死他，那么[尤格](Yurgir.md "尤格")最终会在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")出现在营地提供建议，并向队伍透露下城区的赫尔希克。

队伍也可以在探索[下城区](Lower_City.md "下城区")时偶然发现赫尔希克，进入[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")。赫尔希克最初会出售一些魔法物品而不透露她的真实工作；队伍可以通过四处走动来了解。商店中的几件物品会触发[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定，如果成功，会揭示它们是来自[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Hells)的真品神器。这些物品是位于 X: -43 Y: 3 的怪物头骨、位于 X: -47 Y: 2 的另一个怪物头骨，以及位于 X: -25 Y: 5 的地狱宝石。发现这些神器后，队伍可以通过一次 DC 18 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来询问赫尔希克是否是魔鬼术士。

或者，队伍可以通过探索顶层并找到[玛门的硬币](Coin_of_Mammon.md "玛门的硬币")和其他物品来了解赫尔希克的能力，这些物品揭示她能够打开通往地狱的门。

此外，队伍可以通过阅读[恩维尔·戈塔什活动报告](Report_on_Activities_of_Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什活动报告")来了解赫尔希克的魔鬼术士背景，该便条位于[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")下层渗透训练室的 X: -331 Y: -1595 处。

### 打开通往地狱的传送门

一旦队伍知晓赫尔希克，就可以在魔鬼的小费找到她。询问赫尔希克是否是魔鬼术士会导致她透露，她真正的生意不是信息或地狱奇珍异宝；她是[玛门](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Mammon)的开锁匠，[九层地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Nine_Hells)的守门人。她帮人进入地狱，但要收费（20,000 金币）。通过一次 DC 20 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，她会免除费用，改为要求[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")，从而开始[为赫尔希克取回铁手套](Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik.md "为赫尔希克取回铁手套")。否则，可以说服她将费用降至 10,000。

仪式物品在圆圈中的放置位置。

如果与赫尔希克达成交易，她会给队伍所有打开地狱传送门所需的工具。这包括一本[小魔鬼皮装订魔法书](Grimoire_Bound_in_Imp_Skin.md "小魔鬼皮装订魔法书")和一个装有所有必要物品的[仪式小袋](Ritual_Pouch.md "仪式小袋")。队伍必须上楼到魔鬼的小费，找到一个用血画的圆圈，阅读小魔鬼皮装订魔法书以了解仪式，然后将仪式物品放在正确的区域。从最靠近赫尔希克日记的点开始顺时针方向：

- 头骨位于 X: -35 Y: 6
- 玛门的硬币位于 X: -34 Y: 8
- 空位
- 钻石位于 X: -30 Y: 7
- 焚香位于 X: -29 Y: 4
- 空位
- 空位

然后，必须将[地狱石蛋](Infernal_Marble.md "地狱石蛋")放在圆圈中心，地狱传送门就会打开。

### 遇见希望

希望之邸的地图。

进入希望之邸后，一个奇怪的矮人会出现迎接队伍。她认为队伍处于极大的危险之中。她自己正在与看守周旋，但可以说服她留下。询问她是谁，她会透露自己是[希望](Hope.md "希望")，并且被困在监狱里。只有俄耳甫斯之锤才能将她从束缚中释放。她解释说，队伍必须越过债务人，潜行到档案室以取回他们的[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")。为了帮助队伍，她给了他们一个债务人伪装，以便他们可以在希望之邸内不被察觉地活动。

由于拉斐尔在交换契约时给了队伍[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，他们可以直接去监狱释放希望。然而，这会使整个希望之邸立即变得敌对。

### 摩尔的契约

地狱宝石锁住了摩尔的契约。

如果[摩尔](Mol.md "摩尔")还活着，她在希望之邸有一份[契约](Contract_colon__Mol.md "契约：摩尔")，锁在一个房间里，房间里有一颗[惰性地狱宝石](Infernal_gem.md "惰性地狱宝石")，位于 X: 6481 Y: 2944。与宝石互动需要一次 DC 10 的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")和一次 DC 20 的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能打开。

这个房间还包含 666 金币、一根[法术之力法杖](Staff_of_Spellpower.md "法术之力法杖")和一顶[黯狱头盔](Helldusk_Helmet.md "黯狱头盔")。

### 档案保管员

在进入档案室之前，希望会再次出现，警告队伍关于档案保管员的事。她说队伍必须利用他的弱点才能通过。在她完全解释之前，队伍必须通过一次魅力、智力或感知检定才能继续与她交谈。通过检定后，如果询问如何对付档案保管员，她说他害怕权威人物。通过一次 DC 20 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，她透露他尤其害怕维里利乌斯·雷塞普托尔，[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的一位高级审判官，他有官方许可审计拉斐尔的收藏品。维里利乌斯的真实形态如此可怕且会损伤心智，以至于她来访时会伪装。队伍可以假装成维里利乌斯来利用这一点。如果希望没能说出名字，可以对档案保管员成功使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")（DC 10）来揭示名字。

档案保管员欢迎“维里利乌斯”来到档案室。

进入后，队伍必须通过一次 DC 15 的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，让档案保管员完全相信这个骗局。不幸的是，档案保管员无法提供契约的访问权限，因为它被一个隔水球体包围。这个球体需要一个只有拉斐尔知道的魔法密码。相反，他建议队伍在内室等待拉斐尔回来。档案保管员也可以通过一次 DC 25 的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者通过扒窃他，交出进入内室的通行证。

如果未能成功欺骗或威吓档案保管员，可以在外部门房间（X: -6441 Y: 2920）找到进入内室的信息。[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")正在打扫房间。与他交谈，他会解释说他曾经管理监狱，但在未能阻止[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")逃脱后被调到了外部门房间。如果队伍已经杀死了戈塔什，可以告诉他这一点，这让他很高兴。作为奖励，努巴尔丁解释了一个进入内室的秘密技巧——队伍必须冒险到隔壁的阳台（X: -6446 Y: 2936），从石头上跳下进入内室的阳台。队伍也可以通过探索希望之邸而不通过努巴尔丁发现这一点。

在这里的石头上跳跃可以到达内室的阳台。

### 内室

进入内室后，队伍会被一个名叫[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")的梦魔纠缠，他将形态变成了拉斐尔的完美复制品。哈勒普询问队伍成员为何在此，但他已经知道他们在寻找契约。如果队伍同意与他“玩游戏”，哈勒普会帮助队伍。同意玩“游戏”会导致玩家角色脱下衣服，哈勒普引诱他们交出思想和身体。玩家角色可以坚持只交出身体，哈勒普同意并告诉玩家角色，当哈勒普在使用玩家角色形态时达到高潮，玩家角色会始终知道。否则，交出思想和身体会导致游戏结束。

拒绝玩游戏会使哈勒普变得敌对。此外，在“游戏”期间成功通过一次 DC 25 的[体质](Constitution.md "体质")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")也会使哈勒普变得敌对。击败哈勒普后，可以从其尸体上掠夺[拉斐尔保险箱中的钥匙](Key_From_Raphael's_Safe.md "拉斐尔保险箱中的钥匙")和[黯狱手套](Helldusk_Gloves.md "黯狱手套")。保险箱里有窃取契约所需的魔法口令。

拉斐尔保险箱的位置。

拉斐尔的魔法口令可以在不遇到哈勒普的情况下窃取，利用[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")、[极效潜行](Supreme_Sneak.md "极效潜行")或其他技能移动到床铺西侧的一幅巨画。一次成功的察觉检定会揭示画上设有陷阱。必须解除陷阱（DC 20 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），然后按下画下的按钮。必须撬开保险箱（DC 25 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）并拿走里面的东西，然后哈勒普才会注意到任何事情。

### 逃离地狱

窃取灵魂契约后，无论以何种方式完成，档案保管员都会立即察觉。他声称晚餐铃已为拉斐尔响起，而队伍是主菜。希望最后一次出现，表示一旦他们离开档案室，一切都会陷入火海。她最后一次恳求队伍前往监狱砸碎她的锁链。

用俄耳甫斯之锤砸碎水晶以释放希望。

离开档案室后，希望之邸的所有居民都会变得敌对，包括[永恒债务人](Eternal_Debtor.md "永恒债务人")和几个[地狱法球](Hell_Sphere.md "地狱法球")。在前往监狱的途中，队伍可以在内室停留，使用位于 X: -6482 Y: 2977 的恢复水龙头进行治疗。希望的牢房入口在希望之邸的东侧，外部门南面的一个舱口内。进入后，队伍必须面对两个[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")和大量[复仇小魔鬼](Vengeful_Imp.md "复仇小魔鬼")。队伍成员必须装备[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")并砸碎两个水晶以释放希望，希望会作为[附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者")加入队伍。

希望获释后，队伍必须返回传送门所在的入口。不幸的是，拉斐尔、[尤格](Yurgir.md "尤格")和[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")正在那里等候，周围有四个[魂柱](Pillar_of_Souls.md "魂柱")。拉斐尔勃然大怒，声称协议结束，队伍无人能活着离开。如果他在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")被杀死，队伍可以通过一次 DC 30 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服尤格倒戈，否则，如果他最初帮助队伍找到了希望之邸，他会自动倒戈。

## 任务奖励

- [灵魂捕捉手套](Gloves_of_Soul_Catching.md "灵魂捕捉手套") - 如果在保持希望存活的情况下击败拉斐尔
- [黯狱护甲](Helldusk_Armour.md "黯狱护甲") - 从拉斐尔的尸体上掠夺
- [尤格](Yurgir.md "尤格")作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友，如果他说服对抗拉斐尔
- [摩尔](Mol.md "摩尔")作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友，如果她的契约被窃取并归还给她，**并且**如果队伍杀死了拉斐尔，没有告诉她拉斐尔已死

## 备注

- 如果在最后的战斗中通过非致命伤害将[柯里拉](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")[倒地](Knocked_Out.md "倒地")，那么希望会承认她的妹妹还活着。
- 从技术上讲，可以在希望第一次出现时让她离开，然后无视她并继续进入希望之邸。然而，一旦队伍被债务人发现，他们会立即发出警报，整个区域会变得敌对。
- 打开地狱传送门的仪式不需要阅读魔法书即可执行，所有必要组件都可以在魔鬼的小费内找到，只要将它们放在正确的位置，地狱传送门就会打开。如果这样做，赫尔希克不会有特殊对话。

---
*Source: [Escape the Deal](https://bg3.wiki/wiki/Escape_the_Deal)*