# 埃赛尔婶婶

## 埃赛尔婶婶

古怪杂货商
观珠姐妹

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Rena Valeh](https://www.imdb.com/name/nm2830239/)

### 主要编剧

Rachel Ní Chuirc

### 角色

[商人](Trader.md "商人")

### 家乡

[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室"), [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[妖精](Fey.md "妖精")

### 种族

[鬼婆](Hag.md "鬼婆")

## 技术

###

UID

`S_HAG_Hag` ###

UUID

`c457d064-83fb-4ec6-b74d-1f30dfafd12d` ###

属性

`HAG_AuntieEthel` ## 变体 1

###

UID

`Humans_Female_HagDouble` ###

UUID

`2ec6e2a6-2b93-4f7d-899c-bad10d93ea38` ###

属性

`Commoner` **埃赛尔婶婶**是一位挑剔的药水、药膏、古怪玩意和杂货商人，最初可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")遇到她。之后，她会回到她在[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")的[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")的家。

> “
>
> **胡扯。** 你本该冲过来保护我的，亲爱的。你真是屁用没有。给你个建议？你要是再敢来敲我的门，最好把头低下，准备好道歉。再见！
>
> „

— 埃赛尔婶婶，卸下伪装

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
    - [1.1.1 在德鲁伊林地](#在德鲁伊林地)
    - [1.1.2 在日照湿地](#在日照湿地)
    - [1.1.3 在河边茶室](#在河边茶室)
  - [1.2 第三幕](#第三幕)
    - [1.2.1 在脸红的美人鱼](#在脸红的美人鱼)
- [2 战斗](#战斗)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 出售物品](#出售物品)
- [6 战利品](#战利品)
  - [6.1 第一幕](#第一幕-2)
  - [6.2 第三幕](#第三幕-2)
- [7 死者交谈](#死者交谈)
  - [7.1 使用暗淡的饰物](#使用暗淡的饰物)
  - [7.2 不使用暗淡的饰物](#不使用暗淡的饰物)
- [8 画廊](#画廊)
- [9 注释与参考](#注释与参考)

## 出场

### 第一幕

#### 在德鲁伊林地

埃赛尔婶婶可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")找到，向[提夫林](Tiefling.md "提夫林")难民兜售“药水和药膏”。初次交谈时，她很快注意到队伍有些不对劲，并邀请他们去她家——[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")做客。

在翠绿林地时，她也是一名商人。一旦队伍到达[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")，埃赛尔婶婶就会离开翠绿林地，出现在湿地，最终出现在茶室。

如果队伍成员在埃赛尔之前<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>与[潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")交谈，她会告诉他们埃赛尔婶婶给了她一瓶药水，让她“像熊地精一样强壮勇敢”，但却让她瘫痪了。这次互动后，埃赛尔婶婶立即离开了她在翠绿林地的商店。

如果埃赛尔在翠绿林地时被攻击或被成功扒窃，她会大喊：“*该死！我要回家了。*”然后前往河边茶室。如果一名[隐藏](Hiding_(Condition).md "隐藏 (状态)")的角色被她发现，也会出现同样的结果。

#### 在日照湿地

当从东边首次进入[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")时，可以遇到[约和](Johl.md "约和")和他的兄弟[德米尔](Demir.md "德米尔")，他们询问埃赛尔婶婶他们的妹妹[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")在哪里，并指责埃赛尔带走了她。这开启了[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")任务。

队伍可以与这群人交谈以了解更多：梅丽娜失踪了，最后见到她的人是埃赛尔。在整个遭遇中，德米尔恳求她，而她坚称自己是无辜的，但愿意帮助他们寻找她。

最终，队伍必须选边站。如果他们站在埃赛尔婶婶一边，德米尔和约和会指责队伍与她勾结并发动攻击。如果他们不支持埃赛尔，她会斥责他们并消失在魔法光芒中。然后队伍可以与两兄弟交谈，试图说服他们不要跟随她进入沼泽，但这徒劳无功。

#### 在河边茶室

如果队伍进入茶室，他们可以看到埃赛尔婶婶强迫[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")进食。如果玩家角色[寻求埃赛尔的帮助移除蝌蚪](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "寻求埃赛尔婶婶的帮助")，她会说明她的价格：他们必须放弃一只眼睛，以换取她移除[蝌蚪](Tadpole.md "蝌蚪")。

如果玩家角色接受她的交易，她会变回鬼婆形态，要求他们选择放弃哪只眼睛，并开始移除蝌蚪的程序，但很快又停下来，宣称它已被古老的耐瑟瑞尔魔法修改。由于已经[付出代价](Paid_the_Price_(Condition).md "付出代价 (状态)")，她拒绝撤销操作，尽管未能治愈玩家角色。允许埃赛尔婶婶取走玩家角色的一只眼睛会不可逆转地改变所选眼睛的外观。它无法被移除，其外观也无法用[魔法镜](Magic_Mirror.md "魔法镜")更改。如果[瓦罗](Volo.md "瓦罗")已经替换了玩家角色的一只[眼睛](Volo's_Ersatz_Eye.md "瓦罗的人造眼")，或者[威尔](Wyll.md "威尔")被选为[出身](Origin.md "出身"), 则无法进行此交易。

如果玩家角色不接受她的交易，而是坚持要拯救梅丽娜，那么埃赛尔最终会显露真身并开始战斗，召唤茶室外的[红帽子](Redcap.md "红帽子")到她身边。在战斗中，埃赛尔首先喝下[隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水"), 然后通过茶室的壁炉消失。

为了拯救梅丽娜，队伍必须跟随埃赛尔并潜入她在[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")的巢穴。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 在她的巢穴中，可以找到鬼婆的受害者和奴仆。其中一些可能被释放，而另一些则必须战斗并永远失去。

最终，梅丽娜被发现关在[古代居所](Overgrown_Tunnel.md#Ancient_Abode "蔓生地道")的一个笼子里，可以通过击败埃赛尔来拯救。或者，可以[与埃赛尔达成交易](Auntie_Ethel/Combat.md#Bargaining_for_Auntie_Ethel's_Hair "埃赛尔婶婶/战斗")，以获得[埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发"), 之后她会消失。

### 第三幕

#### 在脸红的美人鱼

埃赛尔婶婶是[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")、[为鬼婆幸存者复仇](Avenge_the_Hag_Survivors.md "为鬼婆幸存者复仇")和[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")任务线的一部分，无论队伍是否接受了她的提议或杀了她。她可以伪装成[格雷斯利船长](Grisly.md "格雷斯利船长")在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[脸红的美人鱼](The_Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")找到。她的巢穴位于这家酒馆下方，可以通过地下室潜入。如果埃赛尔婶婶留在日照湿地的巢穴中并未放弃，她**不会**在第三幕出现。

最终揭示，埃赛尔在将生命力注入她的魔法蘑菇时是无法被杀死的，这就是她在第一幕中被杀后幸存下来的原因。如果她之前被杀过，她会对队伍更加敌对，阻止他们要求反报价以放过她。然而，如果[罗拉](Lora_Bergauz.md "罗拉·贝尔高兹")被杀，而埃赛尔婶婶被放任其阴谋，这并不妨碍她作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友被招募。

建议在完成鬼婆幸存者任务线并击败鬼婆之前，通过与[罗拉](Lora_Bergauz.md "罗拉·贝尔高兹")交谈来开始[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")任务。如果未能直接从罗拉那里获得此任务，即使[万娜](Vanra_Bergauz.md "万娜·贝尔高兹")被救，队伍也将被锁定无法获得其任务奖励。

在第三幕杀死埃赛尔婶婶会获得以下激励点：

- [埃赛尔的疏远](Urchin.md#Estrangement_of_Ethel "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景)
- [双重打击](Soldier.md#Double-Tap "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景) - 第二次杀死她时
- [重尝杀戮](Haunted_One.md#Re-tasting_the_Kill "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景)

## 战斗

主条目：[埃赛尔婶婶/战斗](Auntie_Ethel/Combat.md "埃赛尔婶婶/战斗")

## 相关文献

- [鬼婆监视笔记](Hag_Spy's_Note.md "鬼婆监视笔记")
- [我能救你的孩子](I_Can_Save_Your_Child.md "我能救你的孩子")
- [埃赛尔婶婶的来信](Letter_from_Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶的来信")
- [来自'M'的信](Letter_from_'M'.md "来自'M'的信")
- [埃赛尔的信](Letter_from_Ethel.md "埃赛尔的信")
- [给埃赛尔的信](Letter_to_Ethel.md "给埃赛尔的信")
- [充满爱意的字条](Loving_Note.md "充满爱意的字条")
- [关于老加洛的报告](Report_on_Old_Garlow's.md "关于老加洛的报告")
- [你值得感受美丽](You_Deserve_To_Feel_Beautiful.md "你值得感受美丽")

## 相关任务

- [为鬼婆幸存者复仇](Avenge_the_Hag_Survivors.md "为鬼婆幸存者复仇")
- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [寻求埃赛尔婶婶的帮助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "寻求埃赛尔婶婶的帮助")
- [帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")
- [解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")
- [解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")

## 出售物品

- [柯瑞隆的恩赐](Corellon's_Grace.md "柯瑞隆的恩赐")

以下物品在长休后补货：

- [火焰抗性灵药](Elixir_of_Fire_Resistance.md "火焰抗性灵药")
- [山丘巨人力量灵药](Elixir_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人力量灵药")
- [高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")
- [隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水")
- [水](Water.md "水")

她还可能出售以下炼金材料：

- [秋水仙](Autumncrocus.md "秋水仙")
- [凤仙花](Balsam.md "凤仙花")
- [颠茄](Belladonna.md "颠茄")
- [匕根草](Daggerroot.md "匕根草")
- [芒草](Mergrass.md "芒草")
- [艾蒿](Mugwort.md "艾蒿")
- [编织苔藓](Weavemoss.md "编织苔藓")

埃赛尔婶婶可能出售以下商人表格中的物品：

- [稀有蘑菇供应表](Rare_Mushroom_Supply_Table.md "稀有蘑菇供应表")
- [微型商人表格](Tiny_Trader_Table.md "微型商人表格")

## 战利品

### 第一幕

- [埃赛尔婶婶的护符](Auntie_Ethel's_Charm.md "埃赛尔婶婶的护符")
- [埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发") (通过战斗中对话获得)
- [暗淡的饰物](Tarnished_Charm.md "暗淡的饰物")

### 第三幕

- [妖精荒野火花戒](Ring_of_Feywild_Sparks.md "妖精荒野火花戒")
- [灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")

## 死者交谈

如果被杀，可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与埃赛尔的尸体对话。埃赛尔的独特之处在于，她的死者交谈对话会根据她尸体上是否仍有[暗淡的饰物](Tarnished_Charm.md "暗淡的饰物")而变化。与大多数尸体不同，她愿意（但愤怒地）与杀死她的人交谈。

### 使用暗淡的饰物

- *鬼婆尸体上的护符闪烁着微弱的光芒。*

- 埃赛尔婶婶
  啊。你这拖着指关节走的废物。

- 埃赛尔婶婶
  你会流血——你会被自己的*内脏*呛死。*(如果施法者是埃赛尔的杀手)*

- 埃赛尔婶婶
  啊。那个拖着指关节走的、杀了我的废物在哪？*(如果施法者不是埃赛尔的杀手)*

- 你作为一具尸体还挺有活力的。

- 埃赛尔婶婶
  我是个*鬼婆*，你这小鼻涕虫——你以为我没为这个做计划吗？死亡和我是老朋友了。

- 埃赛尔婶婶
  但我不会永远是具尸体——这点我可以向你保证。

- 告诉我真相——你对梅丽娜有什么企图？

- 埃赛尔婶婶
  我不想要那姑娘，亲爱的。我想要她的*孩子*。

- 埃赛尔婶婶
  我会把它吞下去，生下我自己的鬼婆女儿。

- 埃赛尔婶婶
  她会从我的内脏里出来——我的血，我的*胆汁*。那将是多么辉煌。

- 死亡让你困扰吗？*(如果施法者不是埃赛尔的杀手)*

- 埃赛尔婶婶
  你以为这是第一次吗？我以前就找到过回来的路，我还会再找到的。

- 埃赛尔婶婶
  然后我会让那个蠢货乞求、恳求、*哭泣*，祈求那永远得不到的东西...

- 埃赛尔婶婶
  ...死亡的甜蜜解脱。

- 你死了而我还没死。接受现实吧。*(如果施法者是埃赛尔的杀手)*

- 埃赛尔婶婶
  暂时而已。

- 你为什么这么残忍？

- 埃赛尔婶婶
  拜托。是你们来找我的。你们所做的一切就是*想要*——变得更漂亮、更富有、被爱。

- 埃赛尔婶婶
  人们是自己最大的敌人，小花瓣。我只是让他们看到这一点。

- 你和梅丽娜达成了什么交易？

- 埃赛尔婶婶
  那小崽子的丈夫*死了*。真可惜。

- 埃赛尔婶婶
  她想让我把他复活。小傻瓜以为这样就能解决一切。

- 你有任何遗憾吗？*(如果施法者不是埃赛尔的杀手)*

- 埃赛尔婶婶
  只有一个。

- 埃赛尔婶婶
  而你永远不会知道。

- 你有任何遗憾吗？*(如果施法者是埃赛尔的杀手)*

- 埃赛尔婶婶
  只是我没机会看到你的血肉从骨头上融化，你的内脏溶解，你的大脑*液化*，因为你变成了夺心魔。

- 埃赛尔婶婶
  你会哭泣，你会乞求，你会恳求——只为了让它停止。而一旦你站得笔直、骄傲并长满触手？

- 埃赛尔婶婶
  你会屠杀你的朋友和你所爱的人，就像你这*灵吸怪*渣滓一样。

### 不使用暗淡的饰物

- 埃赛尔婶婶
  流血...被...内脏...呛死...*(如果施法者是埃赛尔的杀手)*
- 埃赛尔婶婶
  杀了他们...杀了他们...全部...*(如果施法者不是埃赛尔的杀手)*
- 你为什么想要梅丽娜？
- 埃赛尔婶婶
  不想要...那姑娘...想要她的...*孩子*。
- 埃赛尔婶婶
  ...打算...吃掉它...然后造一个...鬼婆女儿...
- 你是这里唯一的鬼婆吗？
- 埃赛尔婶婶
  有人的地方...就有...鬼婆。
- 你把贵重物品放在哪里？
- 埃赛尔婶婶
  在我的...工作室...
- 你为什么这么残忍？
- 埃赛尔婶婶
  不是我...残忍。是...人们。
- 埃赛尔婶婶
  他们想要...又想要...又想要。我只是...给予。

## 画廊

- 埃赛尔的鬼婆模型

- 埃赛尔与孩子

- 埃赛尔婶婶的真身

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 潘蒂娜最初位于翠绿林地监狱旁边的仓库。如果她在[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")中幸存，她的位置会改变。
2. [↑](#cite_ref-2) 如果造成足够伤害，可以在埃赛尔逃入蔓生地道前杀死她。法术[命令术](Command.md "命令术")对此非常有帮助。然而，如果在她巢穴的过场动画之前杀死她，则无法获得[埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发")。

---
*Source: [Auntie Ethel](https://bg3.wiki/wiki/Auntie_Ethel)*