# 法欧娜

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Carla Mendonça](https://www.imdb.com/name/nm0579185/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 9 |
| 生命值 | 76 |
| 护甲等级 | 19 |
| 先攻 | +4 |
| 经验值 | 250 |

**清账屋炮手法欧娜**是清账屋的一名人类成员，可在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")的[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")找到。她位于二楼，与[清账屋打手卡罗尔](Karol.md "清账屋打手卡罗尔")一起守卫通往[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")办公室的门。

> “
>
> 格里特比尔德行长！你今天看起来有点不一样。或者——你不是他，这意味着这扇门不是为你开的。非常抱歉。
>
> „

— 法欧娜

## 目录

- [1 战斗](#战斗)
  - [1.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [1.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [2 闲聊](#闲聊)

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [刺剑](Rapier.md "刺剑")

伤害：5~12

1d8 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

### 值得一提的战利品

- [半身甲](Half_Plate_Armour.md "半身甲")
- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [刺剑](Rapier.md "刺剑")
- [护盾术](Shield_(item).md "护盾术 (物品)")
- [头盔](Helmet.md "头盔")

## 闲聊

法欧娜偶尔会与卡罗尔聊天：

- 清账屋打手卡罗尔
  不要到处瞎转。

- 清账屋炮手法欧娜
  我没有。我只是在盯着格里特比尔德的办公室。

- 清账屋打手卡罗尔
  你在窥探格里特比尔德的办公室。

- 清账屋炮手法欧娜
  嗯，为什么不呢？有传言说他有公会关系——那意味着公会的黄金，他无法报告失窃。

- 清账屋打手卡罗尔
  你需要明智点，年轻人。光靠漂亮可不长久。

- 清账屋炮手法欧娜
  你也是公会的，对吧？

- 清账屋打手卡罗尔
  你为什么这么说？

- 清账屋炮手法欧娜
  你总是守卫格里特比尔德的门，不管谁和你一起值班。你绝对是公会的——虽然你不会告诉我。

- 清账屋打手卡罗尔
  不。我可能会因为你的问题打断你的下巴。

- 清账屋炮手法欧娜
  你的公会名字是什么？你知道的，像九指、丝带、铁钉弗鲁瓦德...

- 清账屋打手卡罗尔
  杀证人卡罗尔。

- 清账屋炮手法欧娜
  ...

---
*Source: [Faona](https://bg3.wiki/wiki/Faona)*