# 法里莫恩

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [戴夫·琼斯](https://www.imdb.com/name/nm10439801/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半精灵](Half-Elf.md "半精灵") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**朝圣者法里莫恩**是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的一名半精灵。

> “
>
> 并非所有人都能从阴影中幸存并站在这里。我的妻子，我的儿子们……他们不配。
>
> „

— 法里莫恩

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
- [2 空闲对话](#空闲对话)
- [3 错误](#错误)

## 参与度

### 第二幕

法里莫恩首次出现在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")主厅的 X: -163 Y: -176 处。他是新一批[至上真神教](Absolute.md "至上真神教")朝圣者的一员，成员包括他和[伊昂](Iong.md "伊昂")、[娜莉拉](Nalira.md "娜莉拉")、[苏尔](Sul_(pilgrim).md "苏尔（朝圣者）")以及[泰玛](Taima.md "泰玛")。他们被[贝卢布](Belub.md "贝卢布")监视着，后者对朝圣者们表现出蔑视，并评论他们缺乏技能和用处。队伍可以说服贝卢布留下这些朝圣者，或者让他处理掉他们。

- [游说] 他们有潜力。伟大的战士也是从更差的基础成长起来的。(DC 14)
- 我们不该质疑至上真神的意志。
- 那就处理掉他们。不配者应被清除。

前两个选项会导致贝卢布将他们送往[雷斯文](Reithwin.md "雷斯文")西部的战营，朝圣者们在那里消失。告诉贝卢布处理掉朝圣者会导致他们的死亡。

## 空闲对话

- 朝圣者娜莉拉
  你来自哪里，兄弟？

- 朝圣者法里莫恩
  我曾是德萨林谷的蹄铁匠。然后梦境降临了。

- 朝圣者伊昂
  我的兄弟们也做了同样的梦，和我一样。但他们不愿承认。

- 朝圣者娜莉拉
  至上真神召唤我们所有人加入她的设计。你的家人终将回应——最终会的。

- 朝圣者泰玛
  如此接近她的力量……我从未想过我能走到这里。

- 朝圣者伊昂
  如果不是提灯人，我本不会成功。想想至上真神竟会眷顾那样的生物……

- 朝圣者法里莫恩
  我们每个人都是她设计中的一根线。即使是我们曾经称之为怪物的存在。

- 朝圣者娜莉拉
  兄弟们。姐妹。在我们等待时，与我一同祈祷吧。

- 朝圣者法里莫恩
  我不配。我……我从未学过那些词句。

- 朝圣者娜莉拉
  不，你学过。她将完整的词句赐予你。你能听到她吗？

- 朝圣者法里莫恩
  _万千之心，同一灵魂。万千思绪，同一心智……_

## 错误

- 如果在击败[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")成员后、进入屋顶前前往营地，队伍可能会发现塔利正在对抗法里莫恩和其他至上真神的朝圣者[伊昂](Iong.md "伊昂")、[娜莉拉](Nalira.md "娜莉拉")、[苏尔](Sul_(pilgrim)以.md)及[泰玛](Taima.md "泰玛")。这并不需要在营地进行[长休](Long_Rest.md "长休")；[由多位Steam用户报告](https://steamcommunity.com/app/1086940/discussions/0/3819669231701481446/)。

---
*Source: [Farimorn](https://bg3.wiki/wiki/Farimorn)*