# 费尔吉·迪加姆斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Joseph Capp](https://www.imdb.com/name/nm3516054/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 亚种 | [黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 8 | 5 | 10 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

**费尔吉·迪加姆斯** 正在[下城区](Lower_City.md "下城区")尝试进行送货，期间处于[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。

> “
>
> 就算在他们得到那些大金属打手之前，拳手们就很烦人了，但现在...
>
> „

— 费尔吉·迪加姆斯

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 闲聊](#闲聊)
  - [2.1 如果钢铁卫士铸造厂完好无损](#如果钢铁卫士铸造厂完好无损)
  - [2.2 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁](#如果钢铁卫士铸造厂被摧毁)
  - [2.3 如果恩维尔·戈塔什被杀](#如果恩维尔·戈塔什被杀)

## 参与

### 第三幕

费尔吉和[科洛贝格](Kolobeg.md "科洛贝格")是[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")附近的两名水手。他们试图运送货物，但被[拳手格尼斯](Gneiss.md "拳手格尼斯")和[拳手潘特拉](Pantella.md "拳手潘特拉")阻止进入该区域。

## 闲聊

#### 如果钢铁卫士铸造厂完好无损

- 科洛贝格
  我们不能把货物送到码头？为什么？

- 拳手潘特拉
  新规定——这是限制区域，最高安保级别。

- 费尔吉·迪加姆斯
  但我能*看到*下面码头上的人在照常工作！

- 拳手格尼斯
  哦，我们很快就会处理他们。

- 科洛贝格
  我们有工作要做。这些货物需要送达。

- 拳手潘特拉
  而我对城市和[戈塔什勋爵](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")负有职责。所以请立即停下。

- 费尔吉·迪加姆斯
  为什么突然限制访问码头？

- 拳手格尼斯
  不知怎的，市民，戈塔什勋爵忘了告诉我。这不奇怪吗？

- 科洛贝格
  但我昨天刚给码头送过货！

- 拳手潘特拉
  抱歉，市民，码头现在是限制区域。

- 费尔吉·迪加姆斯
  说实话。你们真的只是在索贿吗？

- 拳手格尼斯
  你想被[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")踩扁吗？

### 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁

- 科洛贝格
  [钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")成了一片废墟！没什么可守的了！我们现在能把货物送到码头了吗？

- 拳手潘特拉
  还不行，市民。整个地方都是犯罪现场。

- 费尔吉·迪加姆斯
  我们只需要*经过*铸造厂就能在码头上交货。

- 拳手格尼斯
  别跟我抠字眼。你们不能再往前走了。

- 科洛贝格
  拜托，拳手大人，让我们过去——这些送货很紧急。

- 拳手潘特拉
  比正义更紧急？比法治更紧急？

- 费尔吉·迪加姆斯
  你现在就是在嘲笑我们。

- 拳手格尼斯
  呵。你这矮人还挺有脑子。

- 科洛贝格
  听着，我们只需要沿着码头经过铸造厂。

- 拳手潘特拉
  我的命令不允许任何例外。

- 费尔吉·迪加姆斯
  你知道，如果你能睁一只眼闭一只眼一分钟...

- 拳手格尼斯
  你想贿赂我？如果是，贿赂在哪？

### 如果恩维尔·戈塔什被杀

- 拳手潘特拉
  戈塔什死后安保加强了。你们待在指定的城区。
- 科洛贝格
  哎，别这样，拳手大人，我们有紧急货物要送。
- 拳手格尼斯
  紧急，是吗？为什么，你们可能想把戈塔什的刺客藏在货物里运出去。我最好搜查你们的货物。
- 科洛贝格
  你在开玩笑吧？我们的货里连[狗头人](Kobold.md "狗头人")都塞不下！

---
*Source: [Felgi Diggums](https://bg3.wiki/wiki/Felgi_Diggums)*