# 溃烂洞穴

**溃烂洞穴**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 我们将传播马赫克隆帕的名号。您的荣耀将从万千喉咙中高歌！
>
> „

— [热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")，将小队奉为他们的新神

## 目录

- [1 概述与进入方式](#概述与进入方式)
- [2 互动](#互动)
  - [2.1 揭露波尔](#揭露波尔)
    - [2.1.1 意识到他是假神](#意识到他是假神)
    - [2.1.2 意识到他是红帽子](#意识到他是红帽子)
    - [2.1.3 揭露真相](#揭露真相)
    - [2.1.4 索要鲜血](#索要鲜血)
    - [2.1.5 献祭伙伴](#献祭伙伴)
  - [2.2 结局](#结局)
- [3 探索洞穴](#探索洞穴)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 角色](#角色)
- [6 生物](#生物)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 注释与参考](#注释与参考)

## 概述与进入方式

溃烂洞穴地图

溃烂洞穴是幽暗地域中一个独立的大型洞穴，位于该区域的一般水平之下。它拥有数个瀑布和通往地下水流的岩石峭壁，散布着巨型蘑菇，并装饰着渔网和各种贝壳与海螺。

溃烂洞穴的入口隐藏在[奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔")东北方、[破败村落](Underdark.md#Decrepit_Village "幽暗地域")东南方的 X: 70 Y: -240 处。小队需要穿越一道裂隙（例如，使用两个蘑菇平台），然后沿着嶙峋的岩石下降。在裂隙的远端，一株[火炬蘑菇](Torchstalk.md "火炬蘑菇")下躺着一具骷髅，上面戴着[自治头盔](Helmet_of_Autonomy.md "自治头盔")。

## 互动

崇拜波尔的鱼人

溃烂洞穴是一个[鱼人](Kuo-toa.md "鱼人")部落的家园，他们崇拜所谓的“杀戮之神”[波尔](BOOOAL.md "波尔")。由[热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")领导的部分部落成员在临时祭坛附近吟唱，其他几人则驻守在周围的蘑菇盖和悬崖上。除非接近普德利普和他身边的人，否则他们都不会注意小队，并且可以通过隐匿探索至少部分洞穴。

当小队接近祭坛（大约在 X: -421 Y: 284，那里有一名鱼人正在被献祭）时，与普德利普的对话会自动开始。对话开始时，互动的小队成员会进行一次被动 DC 10 的[自然](Nature.md "自然")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，以识别这些生物及其种族的特殊性。对话的走向很大程度上取决于玩家角色是否认识到他们狂热崇拜的“神祇”的真实本质。

### 揭露波尔

其[神祇](BOOAL.md "波尔")的真实本质可以通过特定的对话选项和/或属性检定来揭露：

#### 意识到他是假神

- 热情的普德利普
  你！我们的杀戮之主要求献祭！你将成为伟大神祇波尔的祭品！
  - [巴尔的牧师] [巴尔的圣武士] 巴尔才是真正的杀戮之主。也许我应该献祭你才对。
- “波尔”？_巴尔_才是杀戮之神。（激怒波尔）
  - 我不是任何人的祭品。（激怒波尔）
- [调查] _确定方位。你撞见了什么？_ (DC 15) _(如果波尔持有他的镰刀)_
- [奥秘] _尝试确定他们在与谁——或什么——对话。_ (DC 20)
- [吟游诗人] [历史] _回想你对鱼人及其神祇的研究，寻找任何有用的信息。_ (DC 15)

#### 意识到他是红帽子

- 你可以歇歇了。你的“神”不是真的。_(如果玩家知道波尔是假神)_
- [吟游诗人] 你在听一个谎言。他不是你_真正的_神。_(如果玩家知道波尔是假神)_

#### 揭露真相

如果鱼人的狂热动摇，他们假神的伪装就会开始瓦解。小队随后可以使用对话选项和/或属性检定向普德利普揭露真相：

- 波尔
  不！不！_赶紧住手！_
- [牧师] _低声祈祷。无论你去哪里，_你的_神都掌权。_
  - [游说] 他是虚构的。无论你创造他是为了什么，你都不需要他。(DC 15)
  - [力量] 看着我。如果这里有任何死亡之神，那就是我。(DC 15)
  - [智力] 说真的——“波尔”？不管这东西是什么，他甚至没给你编个好谎。(DC 15)
- [吟游诗人] [表演] _我_就是波尔，杀戮之主，暴力之子爵。这一个_在撒谎。_(DC 15)

通过检定会公开揭露波尔是红帽子，导致普德利普陷入困惑。波尔意识到自己有麻烦，宣称小队成员是他的“天选者”，并开始向说话的小队成员提供力量：

- 波尔
  _闭嘴，你！_我在和...我的天选者说话！天选者拥有_力量_——你想要力量，不是吗？
  - 什么样的力量？
- _[对祭司]_ 那么？向波尔的天选者鞠躬！（成为天选者）+1 -1 -1
  - 我会杀了你，然后自己夺取它。（开始战斗）+5 +1 +1 +1
  - 我不需要你的力量——也不需要他们的。（开始战斗）
  - 我不会让你再奴役他们了。（开始战斗）-1 +1 +1 +1
  - [圣武士] [宗教] 我不需要神祇来宣称我的力量。我将向他们展示我的誓言之道。(DC 20) _(非弃誓者限定)_（开始战斗）
- [吟游诗人] [表演] _骗子。_摧毁这个冒牌神，我的天选者！_(DC 20) _(如果挑战了波尔)_（开始战斗）

#### 索要鲜血

如果小队掷骰失败或通过了[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定或[调查](Investigation.md "调查")检定来注意到镰刀，波尔会发怒并索要鲜血。这给了小队第二次机会成为天选者，通过以邪念威胁他或进一步揭露他：

- 波尔
  那么，祭司？波尔要献祭！波尔要鲜血。
  - [邪念] 傻瓜。我在睡梦中杀人。如果你寻求死亡，死亡本身就在这里。_(如果阿尔菲拉被谋杀)_（自动成为天选者）
  - 等等！如果你想要血，我可以提供另一个祭品。
    - 你要我献祭我的一个朋友？
    - [游说] 我只有一条命。但我可以用你的名义杀死更多人。(DC 20)（成为天选者）
    - [邪念] 展示一下真正的死亡冠军能做什么。（开始战斗）
    - [牧师] 一个更伟大神祇的愤怒——让我展示给你看。（开始战斗）
    - 快速死亡的仁慈。（开始战斗）
- [表演] _红帽子热爱暴力——用一个夸张的战斗和流血故事来引诱他。_ (DC 10) _(如果知道波尔是红帽子)_+1 +1 +1
  - [游说] 你的追随者知道你只是一只狂暴的小精类生物吗？(DC 15) _(如果知道波尔是假神且是精类)_
- [邪念] _向他们展示死亡之神的模样。攻击！_（开始战斗）
- [邪念] _攻击。_（开始战斗）

#### 献祭伙伴

任何[出身](Origins.md "出身")的小队成员都可以被献祭给他。如果玩家角色选择此选项，指定的小队成员会脱离队伍并变得敌对。玩家角色只能选择一名活跃的小队成员作为祭品。献祭完成后，所有其他活跃的小队成员会获得永久状态[波尔的祝福](BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "波尔的祝福（状态）")。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 以此方式献祭的小队成员将永久从游戏中移除，之后无法通过任何方式复活。

_在盖尔的法球稳定之前献祭盖尔可能导致游戏卡死，因为玩家角色将被迫在三次长休内完成游戏（极不可能），否则盖尔的法球将爆炸且无法阻止。_

- 波尔
  很简单。献上祭品——或者成为祭品。
  - 带走阿斯代伦。
  - 带走影心。
  - 带走莱埃泽尔。
  - 带走卡菈克。
- 带走威尔。
- 带走盖尔。
  - 我不会那么做。（开始战斗）

### 结局

之后，根据玩家角色的对话选择和/或属性检定，有几种可能的结局。遵循前两种情况会为具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的角色获得[天平倾斜](Acolyte.md#Tipping_the_Scales "侍僧")激励点。

玩家角色成为波尔的天选者
当波尔试图稳定其地位时，称他们为天选者。在这种情况下，波尔会给予他们[波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")并传送离开；鱼人对小队保持非敌对状态。如果波尔没有他的镰刀，他会给予[波尔的祝福](BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "波尔的祝福（状态）")。

玩家角色可以挑战波尔
这将开始一场与波尔单独的战斗。红帽子被击败后，普德利普立即开始另一段对话，宣布玩家角色为他们的新神。要求他组建一支军队，会导致小队在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的最终战斗中获得[鱼人侍从](Kuo-Toa_Acolytes.md "鱼人侍从")选项，作为[召集盟友](Gather_Your_Allies_(quest)的一部分.md)。

玩家角色可以拒绝波尔的提议
所有其他选择都会导致与波尔_及其_所有狂热者的战斗。如果波尔以这种方式被杀死（无论是作为单个敌人还是与鱼人一起），[波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")无法从他身上拾取。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")_]

## 探索洞穴

溃烂洞穴中有几个显眼的镀金箱子。大多数未上锁，包含金币、[珍品](Valuables.md "珍品")和各种海洋主题的杂物，如[蛤蜊](Clamshell.md "蛤蜊")或[海星](Starfish.md "海星")。

然而，有一个隐藏的箱子藏在岩石峭壁上。要接近它，小队必须从 X: -401 Y: 311 开始穿越（例如跳跃）几个蘑菇盖，那里生长着[火炬蘑菇](Torchstalk.md "火炬蘑菇")。箱子本身有陷阱且上锁（需要连续两次 DC 10 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除陷阱和撬锁），里面装着[光滑的链甲衫](Slippery_Chain_Shirt.md "光滑的链甲衫")。附近一株火炬蘑菇下，一瓶[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")显而易见，但如果蘑菇爆炸，它很可能被摧毁。

在 X: -395 Y: 240 的海滩上，一块突出的岩石从水中显露。它似乎是鱼人用来供奉波尔的神龛，因为其底部散落着金币、瓶子和其他祭品。这里还放着[杀戮的欢愉](The_Ecstasy_of_Murder.md "杀戮的欢愉")——一份简要描述[巴尔](Bhaal.md "巴尔")教义的卷轴。这块岩石后面有一个木箱子，里面装着一些[炼金术](Alchemy.md "炼金术")。

如果小队探索海滩的远端，在 X: -394 Y: 264 处，一次 DC 5 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会让他们注意到一个_“瓶中信”_。瓶子里面是一张[卷曲的纸张](Curled_Paper.md "卷曲的纸张")——来自[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的提夫林儿童之一[多尼](Doni.md "多尼")写给他父亲（可能已故）的信。附近 X: -396 Y: 233 处的一个重箱子装着金币和随机珍品。

## 相关任务

- [召集盟友](Gather_Your_Allies_(quest).md)

## 角色

- [波尔](BOOOAL.md "波尔")
- [热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")

## 生物

- [鱼人](Kuo-toa.md "鱼人")
- [鱼人猎手](Kuo-toa_Hunter.md "鱼人猎手")

## 战利品

- [波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")
- [光滑的链甲衫](Slippery_Chain_Shirt.md "光滑的链甲衫")

#### 隐藏宝藏

- 装有金币的木桶 X: -425 Y: 306
- 埋藏的木箱位于 X: -408 Y: 310
- 埋藏的木箱位于 X: -413 Y: 241

## 相关文献

- [卷曲的纸张](Curled_Paper.md "卷曲的纸张")
- [杀戮的欢愉](The_Ecstasy_of_Murder.md "杀戮的欢愉")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 仍然可以在不杀死小队成员的情况下获得此增益。实现此目的的一种方法列在[状态](BOOOAL's_Benediction_(Condition)页面上.md)。
2. [↑](#cite_ref-2) 如果被献祭的小队成员被非致命击倒，狂热者会变得敌对，小队成员不会获得增益。

---
*Source: [The Festering Cove](https://bg3.wiki/wiki/The_Festering_Cove)*