# 费罗吉斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Vineeta Rishi](https://www.imdb.com/name/nm1581584/) |
| 家庭 | [斯卡拉](Skulla.md "Skulla") (母亲，已故) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 5 | 3 | 6 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")

[抗性](Resistant.md "抗性")所有[火焰](Fire.md "火焰")。

**费罗吉斯**是[提夫林](Tiefling.md "提夫林")儿童，在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")布兰普顿区发现他已故父母的尸体后悲痛欲绝。

> “
>
> 我好害怕。他们为什么起不来？为什么...
>
> „

— 费罗吉斯

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第三幕](#第三幕)
- [3 互动](#互动)
- [4 闲聊](#闲聊)

## 概述

费罗吉斯与父母一同在下城区时，因追逐一只猫而走失。当他回到父母[斯卡拉](Skulla.md "Skulla")和[维泽尔](Vezrol.md "维泽尔")身边时，发现他们已双双遇害，被不明身份的袭击者谋杀。

## 参与

### 第三幕

费罗吉斯可以在[费洛杰尔烟花铺](Felogyr's_Fireworks.md "费洛杰尔烟花铺")附近的一座拱门下找到，与两名当地暴徒[菲尔格洛·德芙](Phelgro_Dorph.md "菲尔格洛·德芙")和[哈里·路德斯](Hari_Nodles.md "哈里·路德斯")在一起。两人正试图安慰站在父母尸体旁的费罗吉斯。哈里想承担责任并帮助费罗吉斯，而菲尔格洛则害怕后果。

哈里考虑暂时收养费罗吉斯，直到他们能找到永久住所。菲尔格洛建议将他带到[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，但哈里认为焰拳会让他们对费罗吉斯父母的死负责。相反，哈里建议将孩子带到[公会](Guild.md "公会")，但菲尔格洛认为公会忙于城市事务，无暇帮助他们。

别无选择之下，哈里试图安抚费罗吉斯，提出找人“帮助”他的父母，然后给他弄点吃的。

## 互动

费罗吉斯、哈里和菲尔格洛之间的场景会在区域内作为环境对话播放。不过，队伍也可以与他们交谈，获取一些单句台词。如果[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")在队伍中，他会评论道，_“这座城市辜负了最需要它帮助的人。没有孩子应该被这样抛弃。”_

哈里和菲尔格洛对队伍的反应将取决于[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的解决方式。

## 闲聊

- 费罗吉斯
  妈妈？爸爸？请起来。_求求你们！_

- 哈里·路德斯
  嘿，嘿——嘘，好吗？看着我——一切都会好起来的。

- 菲尔格洛·德芙
  该死。我们需要告诉焰拳——给这孩子找点帮助。

- 哈里·路德斯
  然后让他们因为我们没干过的两起谋杀案把我们关起来？

- 哈里·路德斯
  他们太害怕了，不敢来这里。我们找公会更靠谱。

- 菲尔格洛·德芙
  在钢铁守卫和石心爵爷之间，公会几乎没力气照顾自己人。

- 费罗吉斯
  我好害怕。他们为什么起不来？为什么...

- 菲尔格洛·德芙
  我们不能掺和这事。

- 哈里·路德斯
  别听他的，孩子——我们罩着你。

- 哈里·路德斯
  你能告诉我们发生了什么吗？

- 费罗吉斯
  我-我迷路了。我在追一只小猫。

- 费罗吉斯
  当我再次找到他们时——当我回来时——他们就躺在这里...

- 哈里·路德斯
  嘘，好了——没事的。我们会帮你的。

- 菲尔格洛·德芙
  哦，我们帮，是吗？

- 哈里·路德斯
  别这么没心没肺，混蛋。

- 菲尔格洛·德芙
  我没有！我只是不想惹麻烦，仅此而已！

- 哈里·路德斯
  不管发生什么，这孩子都需要一个家。

- 菲尔格洛·德芙
  你想_收养_它？

- 哈里·路德斯
  只是直到他有更好的去处。

- 哈里·路德斯
  而且他不是“它”。

- 费罗吉斯
  我想回家...

- 哈里·路德斯
  我知道你想，孩子。我知道。告诉你吧...

- 哈里·路德斯
  我们会试着找人帮帮你的妈妈和爸爸，然后给你弄点吃的，好吗？

- 哈里·路德斯
  想吃什么都可以。我保证。

- 菲尔格洛·德芙
  _帮_他们？他们都死了。

- 哈里·路德斯
  _闭嘴，行不行？_

- 费罗吉斯
  好-好的。我们就这样做吧，拜托。

- 哈里·路德斯
  好孩子。

---
*Source: [Fevrokis](https://bg3.wiki/wiki/Fevrokis)*