# 在幽影里寻找罗兰

**在幽影里寻找罗兰**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")与提夫林儿童交谈来开启。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 备注](#notes)

## 目标

*目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。*

将罗兰安全带回终焉光芒。

- 罗兰消失在黑暗中。他给他的兄弟姐妹留了信息，让他们在终焉光芒等他。他独自一人在幽影诅咒中。我们应该寻找他。

帮助罗兰击败幽影。

- 罗兰遇到了麻烦。我们应该帮助他。

在终焉光芒与罗兰交谈。

- 再次安全后，尴尬的罗兰回到了终焉光芒。我们应该在那里与他见面。

任务完成

- 如果在[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")中救下了卡尔和莉娅：罗兰的家人终于安全了，并在终焉光芒团聚。
- 如果莉娅在[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")中死亡：莉娅死后，罗兰和卡尔将永远无法回到从前。
- 如果卡尔在[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")中死亡：卡尔死后，罗兰和莉娅将永远无法回到从前。
- 罗兰在终焉光芒与莉娅团聚。
- 罗兰在终焉光芒与卡尔团聚。
- 如果罗兰没有及时被幽影拯救：罗兰死亡。
- 如果伊索贝尔在[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")中未被拯救：终焉光芒消失后，罗兰将再也见不到他的家人。
- 我们在未与终焉光芒的罗兰交谈的情况下离开了幽影诅咒之地。
- 我们在未帮助罗兰的情况下离开了幽影诅咒之地。
- 罗兰与兄弟姐妹的团聚并未如预期进行，他们不欢而散。

## 流程攻略

如果[罗兰](Rolan.md "罗兰")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中被说服保卫[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")，并且在[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")期间林地得到了保卫，罗兰会出现在终焉光芒旅店。他在吧台（X:-78, Y:148）醉醺醺地与两个提夫林儿童[乌米](Umi.md "乌米")和[艾德](Ide.md "艾德")争吵，他们拒绝给他更多酒。如果队伍与他交谈，他会指责他们导致他的兄弟姐妹[卡尔](Cal.md "卡尔")和[莉娅](Lia.md "莉娅")失踪，他们是在一群[至上真神](The_Absolute.md "至上真神")教徒伏击难民后被带走的。罗兰本想抛弃难民独自离开，但队伍说服了他留下，并让卡尔和莉娅感觉像英雄一样。他不知道他们是死是活，并决心自己去救他们。

无论队伍是否与罗兰交谈，他都会在[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")后消失。队伍可以在[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")的南端和[雷斯文征税所](Reithwin_Tollhouse.md "雷斯文征税所")的东南方（X:-52, Y:-110）找到他。当队伍接近他的位置时，他正被几个[幽影](Shadow.md "幽影")攻击。如果队伍加入战斗并救下他，他会承认自己试图前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")看看他的兄弟姐妹是否在那里。他很沮丧队伍不得不救他，但同意返回旅店，在那里等待他的家人归来。

## 备注

- 如果队伍过于接近罗兰但离开或进行[长休](Long_Rest.md "长休")，罗兰会死于幽影。
- 如果玩家角色突袭了林地并告诉罗兰和他的兄弟姐妹不要留下，此任务仍然可用，但罗兰不会出现在任务标记指示的位置。
- 如果队伍在首次访问终焉光芒旅店之前救下了卡尔和莉娅，罗兰会在那里迎接他们，但当队伍访问时，他仍会出现在同一位置，并表现得好像他的兄弟姐妹仍被囚禁一样。

---
*Source: [Find Rolan in the Shadows](https://bg3.wiki/wiki/Find_Rolan_in_the_Shadows)*