# 芬德尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Shaun Mendum](https://www.imdb.com/name/nm7471114/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "半身人") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 22 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 15 |

**芬德尔**是一名轻足半身人，可以在[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")的[第一幕](Act_One.md "第一幕")中找到。

> “
>
> 哦，谢谢，谢谢你们。我以为我会死在这里。
>
> „

— 芬德尔，获救后

## 参与

### 第一幕

芬德尔在地下通道中昏迷，周围是[格雷什](Gresh.md "格雷什")、[古尔扎](Gurza.md "古尔扎")、[托拉克](Torrack.md "托拉克")和[蠕虫](Worm.md "蠕虫")。队伍可以忽略他或加入战斗击败[地精](Goblin.md "地精")。如果在战斗中恢复芬德尔的生命值，他会作为盟友加入战斗，即使[萨扎](Sazza.md "萨扎")在队伍中。他解释说，他当时正在附近采集草药，地精抓住了他，想审问关于一件武器的事，但他对此一无所知。如果芬德尔在与地精的遭遇中幸存下来，他会警告队伍地下通道有陷阱，然后前往林地。这会为拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员授予[及时救援](Folk_Hero.md#A_Timely_Rescue "平民英雄")。

然而，如果萨扎在队伍中，芬德尔意识到他撞见了一次救援行动。队伍可以：

- 说服芬德尔是[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")让他们来释放萨扎 DC 15 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- 游说芬德尔萨扎会帮助他们摧毁[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地") DC 15 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- 威吓芬德尔 DC 15 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- 将萨扎交给芬德尔

如果失败，芬德尔会变得敌对并攻击。如果将萨扎交给芬德尔，他们两人会互相战斗。

如果在与[卡哈](Kagha.md "卡哈")对质前救出芬德尔，他会加入队伍击败[暗影德鲁伊](Shadow_Druids.md "暗影德鲁伊")。

如果在队伍探索地下通道前地精营地被摧毁，芬德尔的尸体可以在路径上找到，并可以从他身上搜刮到[远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "远古之匙")。

## 伙伴好感度

队伍救出芬德尔后，他表达了他的感激之情，队伍可以向他提问或威胁他。

- 别急着谢我。我来是为了完成他们开始的事。 +1-1-1

## 战斗

### 攻击与能力

[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术") (+ )

治疗：1~8 + 调整值

1d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你能触碰到的生物。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[纠缠](Entangle.md "纠缠") (+ )

藤蔓从地面冒出，将其变成[劣势地形](Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形 (状态)")，并可能[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕 (状态)")范围内的生物。

被缠绕的生物无法移动。盟友可以使用其协助动作尝试撕开藤蔓。

[力量](Strength.md "力量") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[毒气喷溅](Poison_Spray.md "毒气喷溅") ()

伤害：1~12

1d12[中毒](Poison.md "中毒")

喷出一股有毒气体，对目标造成 1d12[中毒](Poison.md "中毒")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：3 米 (10 英尺)

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

伤害：2~16

2d8[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

释放一股雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

### 显著战利品

- [远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "远古之匙")

## 死者交谈

- 你是谁？

- 芬德尔
  芬德尔... 德鲁伊... 草药师...

- 谁挖了这条隧道？

- 芬德尔
  我们德鲁伊... 隐藏入口... 通往我们的林地...

- 你在这里做什么？

- 芬德尔
  躲藏... 地精跟踪... 从森林里...

- 地精想要什么？

- 芬德尔
  寻找... 一件武器...

- 你知道地精在寻找什么武器吗？

    - 芬德尔
  这里没有武器... 我们的仪式保护着我们...

- 保护你们的仪式是什么？

        - 芬德尔
  荆棘仪式... 封印林地。

## 注释

- 如果芬德尔在地精遭遇中幸存，并且所有地精都被杀死，与他交谈将获得 10 [经验值](Experience.md "经验值")。

---
*Source: [Findal](https://bg3.wiki/wiki/Findal)*