# 寻找"严厉图书馆员"费蓊

**寻找"严厉图书馆员"费蓊**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")与[马泽尔·阿米拉](Amira.md "阿米拉")交谈来触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 与马泽尔·阿米拉交谈](#与马泽尔·阿米拉交谈)
  - [2.2 伊尔明斯特的图书馆](#伊尔明斯特的图书馆)
  - [2.3 招待所](#招待所)
  - [2.4 返回马泽尔处](#返回马泽尔处)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 备注](#备注)

## 目标

调查夏芮丝的爱抚中的伊尔明斯特的图书馆。

- 我们与夏芮丝的爱抚的老板马泽尔·阿米拉交谈了。她要求我们寻找她的员工费蓊，她失踪了。她告诉我们从费蓊的娱乐室"伊尔明斯特的图书馆"开始调查，该房间在楼上两层。

调查弗雷戈斯招待所。

- 我们在她的娱乐室找到了费蓊的日志。她似乎对某件发生在她亲近之人身上的事情感到恐惧——并且害怕招待所的顾客们已经注意到了。也许我们能在那里找到答案。
- 我们在弗雷戈斯招待所的一个箱子里找到了费蓊的日记。她似乎非常担心她儿子的行为变化和突然离家的倾向。

返回夏芮丝的爱抚中的马泽尔·阿米拉处。

- 我们找到了费蓊的尸体。我们应该告诉马泽尔·阿米拉。

与夏芮丝的爱抚中的马泽尔交谈。

- 我们发现了一个名叫费蓊的矮人尸体。我们被告知她曾为夏芮丝的爱抚的马泽尔工作。也许我们应该告诉马泽尔。

任务完成

- 马泽尔·阿米拉得知费蓊的遭遇后心碎不已，但对提供的信息表示感激。
- 马泽尔·阿米拉得知费蓊的遭遇后心碎不已。为了感谢我们的辛苦，她赠送了我们一些与为她工作的卓尔双胞胎的私人时间。我们可以在酒馆里找到她们。
- 马泽尔·阿米拉死了。她永远不会知道费蓊的下落了。
- 我们决定继续前进。马泽尔·阿米拉可能永远不会知道费蓊的下落了。

## 流程攻略

### 与马泽尔·阿米拉交谈

夏芮丝的爱抚的老板在底层，靠近前门。与马泽尔·阿米拉交谈，她会告诉队伍他们看起来像是需要_一个强韧的矮人，一条皮鞭。她给予——你收获。_无论作何回应，她都会说这很遗憾，因为她的"严厉图书馆员"[费蓊·金磨](Ffion_Goldgrind.md "费蓊·金磨")今天不在。

选择_你那位"严厉图书馆员"明天会回来吗？_会让阿米拉承认她不知道，而且费蓊失踪了。选择_你需要帮助。让我为你找到费蓊_会让阿米拉欣然接受帮助。她提供了[夏芮丝的爱抚房间钥匙](Sharess'_Caress_Rooms_Key.md "夏芮丝的爱抚房间钥匙")，即伊尔明斯特的图书馆——费蓊的娱乐室的钥匙。

### 伊尔明斯特的图书馆

夏芮丝的爱抚上层通往伊尔明斯特的图书馆的门

伊尔明斯特的图书馆从底层上两层楼梯，然后出门（X:7, Y:98）。进入后，可以在床边的桌子上找到[费蓊的日志](Ffion's_Journal.md "费蓊的日志")（X:5, Y:103）。日志中写道_"他越来越糟"和"招待所的其他人也知道这一点"，这指向了调查的下一个地点——弗雷戈斯招待所。

### 招待所

[弗雷戈招待所](Fraygo's_Flophouse.md "弗雷戈招待所")（X:-6, Y:72）在夏芮丝的爱抚的对面。走上招待所的楼梯后，可以使用梯子（X:-12, Y:87）到达顶层。在这一层，可以找到一个红色的衣柜（X:-17, Y:82）。

有多种方法可以进入招待所顶层的秘密房间：

- 通过25级的撬锁检定
- 使用法术[敲击术](Knock.md "敲击术")
- 完成[破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")并获得[花钥匙](Flowery_Key.md "花钥匙")。

与费蓊的尸体交谈可以揭示有价值的答案。

通过察觉检定，（X:-13, Y:76）。

成功通过DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后，可以注意到床附近的地板上有血迹。检查血迹，然后通过DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，队伍可以找到藏在床下的费蓊·金磨的尸体。可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与被谋杀的费蓊沟通：

- 你是谁？

- 费蓊·金磨
  费蓊·金磨...

- 这是什么地方？

- 费蓊·金磨
  房东...违禁品储藏室...

- 你是怎么死的？

- 费蓊·金磨
  被谋杀...被我儿子...

- 你死时在做什么？

- 费蓊·金磨
  寻找...答案...

- 你在寻找什么答案？

- 费蓊·金磨
  我的儿子...有一个秘密..._邪恶的_秘密...

- 你儿子是谁？

- 费蓊·金磨
  多洛...

- 你儿子为什么杀你？

- 费蓊·金磨
  发现了...他的秘密...我亲爱的儿子..._为什么..._

- 你儿子的秘密是什么？

- 费蓊·金磨
  杀了...人...慢慢地...他_喜欢_这样...

- 你儿子杀了谁？

- 费蓊·金磨
  我...还有...还有...

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

- 你儿子的下一个目标是谁？

- 费蓊·金磨
  伊尔梅特神殿...没看清...具体是谁...

- 我在哪里可以找到你儿子？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

- 你儿子长什么样？

- 费蓊·金磨
  矮人...像我一样...穿着...红色...

- 是你儿子杀了你吗？

- 费蓊·金磨
  是的...咧嘴笑...一直...

她的尸体上有一把钥匙和一张纸条。这把钥匙可以打开秘密房间楼下地板上的费蓊的箱子（X:-16, Y:76）。

此时，费蓊的尸体已被找到，可以向马泽尔回报费蓊的不幸遭遇。

### 返回马泽尔处

告诉阿米拉"我找到了费蓊的尸体。她被谋杀了"，她会感谢提供的信息，但为损失钱财而悲伤。选择"我相信你能至少给我一点报酬"，她会提供与卓尔双胞胎的私人时间作为报酬。

## 任务奖励

- 与卓尔双胞胎[索恩·奥里斯](Sorn_Orlith.md "索恩·奥里斯")和[尼姆·奥里斯](Nym_Orlith.md "尼姆·奥里斯")的优质时光。

## 相关任务

- [破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")

## 备注

- 此任务与[破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")相交。捡起染血的羊皮纸并交给[瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")，可以提供巴尔教派阴谋的证据——并完成该任务。

---
*Source: [Find the 'Stern Librarian' Ffion](https://bg3.wiki/wiki/Find_the_'Stern_Librarian'_Ffion)*