# 寻找暗夜之歌

**寻找暗夜之歌**是_[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_在[第一幕](Act_One.md "第一幕")、[第二幕](Act_Two.md "第二幕")和[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过与[艾拉丁·贝诺](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")谈论他进入地精领土探险的原因，或者遇到失败探险队的尸体来触发此任务。此任务只能在第三幕完成。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 了解暗夜之歌](#了解暗夜之歌)
    - [2.1.1 艾拉丁](#艾拉丁)
    - [2.1.2 利亚姆](#利亚姆)
    - [2.1.3 布莱恩](#布莱恩)
  - [2.2 塞伦涅信徒哨站](#塞伦涅信徒哨站)
  - [2.3 寻找暗夜之歌](#寻找暗夜之歌)
  - [2.4 巫术杂物店](#巫术杂物店)
    - [2.4.1 被驱逐](#被驱逐)
  - [2.5 暗夜之歌的命运](#暗夜之歌的命运)
    - [2.5.1 罗兰](#罗兰)
- [3 激励点](#激励点)
- [4 任务奖励](#任务奖励)
- [5 备注](#备注)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

调查神殿废墟。

- 博德之门的一位法师悬赏重金，寻找能将“暗夜之歌”带给他的人。
- 暗夜之歌位于某种神殿中。它一定在地精营地里。
- 冒险者之一，矮人布莱恩，有一张通往暗夜之歌的地图。然而，他在神殿被地精杀害了。
- 我们发现了一本日记，描述了一些冒险者正在寻找一件名为暗夜之歌的稀有神器。它应该隐藏在神殿下方。

搜索神殿。

- 我们到达了据传藏有暗夜之歌的神殿。我们应该搜索它。

打开门。

- 我们在一具矮人尸体上发现了一首关于塞伦涅的诗。诗中提到了神殿下方的一扇门。地精营地下面隐藏着什么？
- 我们发现了关于暗夜之歌的线索：一首关于塞伦涅的诗，提到了神殿下方的一扇门。地精营地下面隐藏着什么？
- 我们发现了一本旧日记，详细说明了如何解锁通往地精营地下方神殿的通道。我们需要在施放黑暗术的同时，将月亮与星星对齐。

进入秘密通道。

- 我们在地精营地解开了一个谜题，揭示了一条通往地下的秘密通道。
- 进入秘密通道。

探索幽暗地域。

- 线索在幽暗地域中断了。暗夜之歌在哪里？

寻找莎尔神殿。

- 我们发现了一本书，讲述了一座藏有暗夜之歌的秘密莎尔神殿。它隐藏在地下，月出之塔附近的某个地方。

寻找通往莎尔神殿的另一条路。

- 连接幽暗地域和莎尔神殿的桥梁消失了。要找到暗夜之歌，我们必须从陆路前往。

寻找暗夜之歌。

- 凯瑟里克·索姆派他信任的仆人巴萨扎尔前往索姆陵墓取回暗夜之歌。
- 我们在索姆陵墓下发现了一座废弃的莎尔神殿。暗夜之歌一定在里面。

从莎尔铁手神殿取回暗夜之歌。

- 我们发现了一块牌匾，声称暗夜之歌在莎尔神殿。
- 我们发现了一块牌匾，透露暗夜之歌并非遗物。她是一个女人，被关在笼子里，并且不知何故卷入了凯瑟里克无敌的事务中。
- 我们对暗夜之歌的搜寻将我们带到了堕影冥界。一个笼子位于其底部。

从堕影冥界取回暗夜之歌。

- 我们找到了暗夜之歌，但它不是神器——而是一个活生生的女人，被关在堕影冥界。法师洛若坎想对她做什么？

寻找博德之门中想要暗夜之歌的法师。

- 我们找到了暗夜之歌，但它不是神器——而是一个活生生的女人，被关在堕影冥界。博德之门的法师想对她做什么？

寻找并和洛若坎交谈。

- 我们发现了一张关于暗夜之歌的海报。法师洛若坎悬赏重金，寻找能将它带给他的人。我们应该看看他想对她做什么。

与洛若坎交谈。

- 我们在巫术杂物店外再次遇到了艾拉丁。他仍在寻找暗夜之歌，以便从店主、法师洛若坎那里领取报酬。
- 暗夜之歌决定和我们一起扎营。我们应该看看法师洛若坎想对她做什么。

寻找并会见洛若坎。

- 罗兰告诉我们，我们必须前往巫术杂物店的上层去见伟大的法师洛若坎。
- 洛若坎的投影告诉我们前往上层亲自会见法师。他想讨论暗夜之歌。

获得与洛若坎的会面。

- 法师洛若坎的投影给我们设置了一个谜题，需要在获得会面前解决。我们需要选择正确的传送门通过。
- 我们在洛若坎的谜题中走错了传送门，被驱逐出了巫术杂物店。
- 我们被禁止进入巫术杂物店——现在要接近法师洛若坎会困难得多。

决定如何处理暗夜之歌和洛若坎。

- 洛若坎想让我们把暗夜之歌带给他。无论我们决定做什么，我们都应该告诉她关于洛若坎的事——她会想知道的。
- 我们告诉暗夜之歌洛若坎在追捕她。她决定去面对他。我们应该和她一起去。

任务完成

- 我们将暗夜之歌交给了洛若坎。
- 暗夜之歌死了。
- 我们对洛若坎撒谎，告诉他暗夜之歌死了。他相信了我们，不再寻找她。
- 洛若坎死了。暗夜之歌安全了。

## 流程攻略

### 了解暗夜之歌

#### 艾拉丁

第一次进入[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")附近时，一些冒险者正在敲门，乞求进入。不久之后，林地遭到地精突袭队的袭击。战斗结束后，幸存者进入林地。在林地内，[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁")与提夫林领袖[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")就给林地带来的危险发生争执。他问艾拉丁第一德鲁伊[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")在哪里，艾拉丁解释说他在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")被俘了。队伍可以缓和紧张局势、击晕艾拉丁，或者让赛夫洛击晕他。稍后，可以在[空谷](The_Hollow.md "空谷")的石门下、蓝色帐篷下找到艾拉丁在喝酒。

如果询问第一德鲁伊发生了什么，艾拉丁解释说，他和他的团队被博德之门的一位法师雇佣，去追踪一件古代遗物——[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")。当哈尔辛得知他们的计划后，他急切地要求同行。不幸的是，团队遭到地精伏击，哈尔辛被俘。

#### 利亚姆

利亚姆正在被拷问以获取信息。

[利亚姆](Liam.md "利亚姆")是与艾拉丁一起工作的一名冒险者，正在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")中[女祭司迦特](Gut.md "迦特")房间东边的房间里被[尖刺](Spike.md "尖刺")折磨。队伍可以说服地精离开，使用灵吸怪威能，通过DC 15的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")。

地精离开后，利亚姆不相信队伍站在他这边，并声称他们本可以杀了他。队伍可以尝试用以下回应之一安抚他：

- [游说] 这是让地精离开的唯一方法。(DC 5)
- [威吓] 可你还活着。别再抱怨了。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] **别诱惑我。**(DC 10)
- [野蛮人] [威吓] 可能会受到诱惑——除非你按我说的做。(DC 10)
- [侦测思想] [感知] _读取他的思想。_
  - 蕾米拉派我来的。她说你有麻烦了。

如果询问利亚姆他是怎么被绑在刑架上的，他解释说，一位名叫[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")的法师派他的团队去追踪暗夜之歌，当地精袭击时，哈尔辛被监禁了。

然后可以通过以下选项之一释放利亚姆：

- _使用钥匙打开他的锁链。_ _(如果[拷问者的钥匙](Torturer's_Key.md "拷问者的钥匙")是从[尖刺](Spike.md "尖刺")那里扒窃或掠夺的)_
- [影心] [游说] 我可以放了你——如果你不怕一点痛苦的话。(DC 5)
- [巧手] _撬锁。_(DC 12)
- [游荡者] [巧手] _一个简单的弹子锁。轻松搞定。_(DC 7)

#### 布莱恩

[布莱恩](Brian.md "布莱恩")也参加了探险，但不幸地已经被地精切碎并变成了烤肉。然而，地精之一[克拉格](Klagga.md "克拉格")拥有他的物品。与克拉格交谈，让他提到矮人拥有的一首诗。可以选择“我喜欢诗歌——我能看看吗？”然后选择以下选项之一来说服他把诗交给队伍：

- 你的价格是什么？<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- [吟游诗人] [欺瞒] 我想我认识他。那是法尔的地鸣者皮尔特里德，费伦最差的吟游诗人。(DC 5)
- [游说] 你在浪费时间。矮人诗歌一文不值。(DC 10)
- [矮人] [欺瞒] 他是我氏族的一员。法尔的地鸣者皮尔特里德，费伦最差的吟游诗人。(DC 5)
- [灵吸怪] [感知] 绝对者不会要求。当然不会要求第二次。(DC 5)
- [侦测思想] [感知] _读取他的思想。_
  - 啊，你是个秘密的诗歌爱好者。真可爱。
- [卓尔] 我没说清楚。现在就给我。

从克拉格那里拿到诗后，揭示了如何进入破碎圣所下方神殿的一系列线索，该神殿被称为[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")。

### 塞伦涅信徒哨站

被亵渎的神殿谜题的正确组合。

通往[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")的一条路径是通过圣所本身。入口可以通过女祭司迦特的房间进入，但由她的食人魔仆从[波尔玛](Polma.md "波尔玛")守卫。如果想避免偷偷溜过她（或对后果感到好奇），队伍可以与位于 X: 297 Y: -18 的迦特交谈，作为[向地精女祭司寻求帮助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "向地精女祭司寻求帮助")的一部分。一个不是精灵、半精灵、卓尔或矮人的角色可以跟随她和队伍的其他成员进入她的房间，喝下她提供的药水，并且不尝试逃跑。虽然这会导致整个队伍被俘，但随后会播放一个过场动画，[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")杀死迦特和波尔玛，释放队伍，然后告诫说进一步的救援不会总是及时到来。

进入塞伦涅神殿后，有一个谜题阻挡了前进的道路。有四个重叠的圆圈。目标是将黑色圆圈移入最南端的圆圈。队伍必须遵循以下组合来解锁门：

- 南
- 东
- 南
- 北
- 东

这将打开通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")中一座废弃已久的[塞伦涅信徒哨站](Sel%C3%BBnite_Outpost.md "塞伦涅信徒哨站")的道路。

或者，可以从外部进入哨站。通过任何其他入口（[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")、[散塔林会窝点](Zhentarim_Hideout.md "散塔林会窝点")、[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")）下降到幽暗地域后，在与[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")战斗地点的西侧（参见[精金熔炉](Adamantine_Forge_(quest).md))），有一系列岩石和树根，可以跳跃和攀爬到达哨站的一扇破窗。

在哨站月长石下方的基座上找到的书籍[《寻找暗夜之歌》](In_Search_of_the_Nightsong.md "《寻找暗夜之歌》")解释说，暗夜之歌“实际上被关押在月出之塔附近某处的一座古老莎尔要塞中。然而……某种强大的阴影阻止人们接近那座要塞的位置。”

尽管任务标记指向[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")之外，但线索在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")后半段才重新出现。

### 寻找暗夜之歌

当队伍作为主线任务[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")的一部分进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")时，任务继续进行。在这里，此任务与[莎尔的选民](The_Chosen_of_Shar.md "莎尔的选民")紧密交织。如果在决定暗夜之歌命运时影心不在队伍中，她会变得愤怒并永久离开队伍。影心有一个次要好感度系统，影响“寻找暗夜之歌”和“寻找凯瑟里克·索姆的遗物”中的选择。更多信息，请参见[暗夜之歌点数](Nightsong_Point.md "暗夜之歌点数")。

如果[艾琳女士](Dame_Aylin.md "艾琳女士")被饶恕，任务将推进；如果她被杀死，任务立即结束。

### 巫术杂物店

[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")位于[下城区](Lower_City.md "下城区")，博德之口大楼西南，下城主墙传送点东南，坐标 X: -15 Y: -68。

如果艾拉丁还活着，可以在商店入口处遇到他，与一个[活化护甲](Animated_Armour.md "活化护甲")争吵。注意到队伍后，他问他们是否找到了暗夜之歌。队伍可以撒谎或告诉他他们找到了她。如果告诉他他们有她，或者未能欺骗或威吓他离开，他稍后会在长休期间出现在营地，带着七名雇佣兵强行带走[艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")：[巴夫·埃尔克霍恩](Baff_Elkhorn.md "巴夫·埃尔克霍恩")、[熊爪](Bearclaw.md "熊爪")、[德维里斯·科拉](Qora.md "德维里斯·科拉")、[洛博·丹尼斯](Lobo_Denysse.md "洛博·丹尼斯")、[祈祷者佐里克斯](Zoryxx.md "祈祷者佐里克斯")、[奎弗斯·安蒂尼亚](Antinnia.md "奎弗斯·安蒂尼亚")和[雷暴苏](Sue.md "雷暴苏")。

如果[罗兰](Rolan.md "罗兰")还活着，他会在前台迎接队伍，并提供一张关于暗夜之歌的传单，洛若坎悬赏重金寻找这件“遗物”。队伍必须走上楼梯，[洛若坎的投影](Lorroakan's_Projection.md "洛若坎的投影")会出现，指示队伍通过正确的传送门前进——_如果_他们有关于暗夜之歌的信息。有四个传送门，每个旁边都有一个牌匾。阅读牌匾时，它们会陈述关于暗夜之歌是什么的不同说法。队伍需要穿过东北侧的淡蓝色传送门，牌匾上写着“暗夜之歌是不朽的存在，一位神祇的子嗣”，以进入[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")。

洛若坎从一位卡利沙姆邪术师那里购买了一根可以控制天界生物的魔杖。

进入高塔后，[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")质问队伍，指责他们浪费他的时间，因为他们没有把暗夜之歌带给他。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 在对话中，队伍可以告诉洛若坎他们知道艾琳在哪里，告诉他她死了（无论真假），或者告诉他他们把她留在了堕影冥界（同样，无论真假）。

#### 被驱逐

使用错误的传送门会导致队伍被禁止进入巫术杂物店。重新进入会导致整个地方变得敌对，如果洛若坎的投影看到队伍，会将他们踢出。但是，如果使用[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")，队伍可以安全进入。[隐形](Invisibility_(spell).md "隐形（法术）")也有效。

### 暗夜之歌的命运

如果艾琳在第三幕还活着，她的命运取决于队伍如何处理洛若坎。如果队伍对洛若坎撒谎，告诉他艾琳死了或被困住，她就不会被俘。然后队伍可以回去杀死洛若坎。罗兰不会加入战斗，但仍然接受接管高塔（前提是他的家人还活着），并在长休后作为盟友加入[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")。

队伍可以选择告诉艾琳洛若坎在追捕她，并打算窃取她的不朽。艾琳变得愤怒，想要面对他，并要求队伍帮助。如果选择返回[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")，艾琳会到达，准备杀死法师。队伍可以站在艾琳一边打倒洛若坎，或者站在他一边抓住她。如果站在艾琳一边，洛若坎会得到[水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")、[风元素执政官](Air_Myrmidon.md "风元素执政官")、[土元素执政官](Earth_Myrmidon.md "土元素执政官")、[火元素执政官](Fire_Myrmidon.md "火元素执政官")、[克拉克](Krank.md "克拉克")和[米克劳尔](Miklaur.md "米克劳尔")的支援。如果站在洛若坎一边，艾琳会得到四个[天界盟友](Moonlight_Sliver.md "月光碎片")的援助。

#### 罗兰

如果罗兰还活着，他也会加入最后的战斗，但他的效忠取决于他在此之前对队伍的态度。如果他的家人在[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")中死亡，他会怨恨队伍并自动站在洛若坎一边。如果在第一幕告诉罗兰他应该离开（或者队伍什么也没做），罗兰也会站在洛若坎一边，这意味着卡尔和莉娅已经死了。

如果告诉罗兰留下，并且[卡尔](Cal.md "卡尔")和[莉娅](Lia.md "莉娅")都从月出之塔被救出，罗兰会站在队伍一边对抗洛若坎。

如果只救了一个兄弟姐妹，队伍必须首先通过一个属性检定才能让罗兰站在队伍一边：

- [威吓] 你比这更聪明，罗兰——别逼我杀你。(DC 20)
- [游说] 不要与怪物结盟，罗兰。在你经历了这么多之后。(DC 18)
- [奥秘] 洛若坎的魔法被污染了，罗兰。你可以做得更好。(DC 15)
- [法师] [力量] 你的能力是洛若坎的两倍。别这么做。(DC 18)
- [盖尔] [力量] 我知道被力量诱惑是什么感觉。别重蹈我的覆辙。(DC 15)

但是，以下两个选项会使罗兰自动站在洛若坎一边：

- [盖尔] 得了吧，罗兰。如果一个法师想要力量，他们必须_夺取_它。
- _攻击罗兰和洛若坎。_

如果罗兰在战斗中幸存，他会协助队伍并成为拉玛吉斯高塔的新管家。

## 激励点

击败洛若坎会获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[他们跌得有多高](Haunted_One.md#How_High_They_Fall "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）
- ⁠[永不再被束缚](Folk_Hero.md#Never_To_Be_Chained_Again "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）
- ⁠[阻止历史的重演](Sage.md#Stopping_the_Repetition_of_History "智者")（[智者](Sage.md "智者")背景）

## 任务奖励

- 如果站在洛若坎一边：
- 5000 [金币](Gold.md "金币")
  - 洛若坎，以及他对[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")火球术迫击炮的控制权，用于[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- 如果站在艾琳女士一边：
  - 艾琳女士和[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友
  - 如果队伍在[第二幕](Act_2.md "第二幕")救了[卡尔](Cal.md "卡尔")、[莉娅](Lia.md "莉娅")和[罗兰](Rolan.md "罗兰")，那么罗兰将成为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 此任务的第二幕部分会锁定该区域的许多任务以及[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")中的正常活动（例如与[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")或[阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")交易）。建议完全避开[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")，直到队伍准备好结束第二幕并进入第三幕。
2. [↑](#cite_ref-2) 基础[魅力](Charisma.md "魅力")为10时，250 [金币](Gold.md "金币")。
3. [↑](#cite_ref-3) 第三幕中存在一个故障：在访问巫术杂物店与洛若坎交谈之前，或者在访问洛若坎并击败他之前与艾琳交谈，会导致艾琳消失且不返回。避免此问题的最佳方法是先去巫术杂物店与洛若坎交谈，然后再与艾琳讨论此事，之后返回面对洛若坎。

---
*Source: [Find the Nightsong](https://bg3.wiki/wiki/Find_the_Nightsong)*