# 寻找丢失的信件

**寻找丢失的信件**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递")与[丹左·阿克赖特](Danzo_Arkwright.md "丹左·阿克赖特")交谈来触发。

> “
>
> 说明你的来意，地面行者，我可没一整天时间。
>
> „

— [轻羽指挥官](Commander_Lightfeather.md "轻羽指挥官")，在玩家角色自我介绍后训斥道。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 与丹左交谈](#与丹左交谈)
  - [2.2 信鸽舰队](#信鸽舰队)
  - [2.3 对峙信鸽杀手](#对峙信鸽杀手)
  - [2.4 阅读信件](#阅读信件)
  - [2.5 丹左的命运](#丹左的命运)
- [3 奖励](#奖励)

## 目标

搜寻失踪的信鸽。

- 信鸽失踪了。邮局局长丹左要求我们取回它们携带的信件。他说如果我们找到信件，不应该阅读它们。

调查慈爱神殿屋顶。

- 我们在屋顶上发现了几只信鸽的血淋淋的残骸。踪迹似乎通向慈爱神殿的屋顶。
- 我们与鸽舍里的一只信鸽交谈。它声称其他信鸽在邮局西边被一个未知的敌人拦截了。它警告我们——“当心无羽之翼的标志”。

调查翼猫巢穴。

- 翼猫飞走了——留下了一具信鸽尸体和丢失的信件。

将信件归还给邮局局长。

- 我们找到了丢失的信件。邮局局长丹左会很高兴的。

任务完成

- 我们将丢失的信件归还给了邮局局长丹左。
- 信件被销毁了。
- 邮局局长丹左被杀了。
- 我们没有帮助邮局局长丹左就继续前进了。
- 我们打开了信件，发现其中一封是给散塔林会的。邮局局长丹左给了我们一大笔钱以换取我们的沉默。
- 我们打开了信件，发现其中一封是给散塔林会的。邮局局长丹左勃然大怒，并发动了攻击。

## 流程攻略

### 与丹左交谈

剑湾快递的邮局局长丹左

在[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递") X: 13 Y: 10 处与邮局局长[丹左·阿克赖特](Danzo_Arkwright.md "丹左·阿克赖特")交谈，会触发关于邮件不保证送达的对话。

- 等等——递送*不*保证？
- 我不寄东西。你可以省省推销套路了。
- 这年头能遇到这么开朗的人可真稀罕。为什么心情这么好？

如果选择第一个选项，丹左会解释说他的信鸽信使失踪了，他只找到了它们的残骸。还有几封信件仍然下落不明。

- 知道鸟儿们在哪里失踪的吗？
- 我可以帮你找到信鸽。我的收费非常合理。
- 我很乐意去看看。
- 祝你好运。我有更大的麻烦要解决。

如果同意寻找失踪的信鸽，丹左会提到，他将为任何归还给他的未开封信件支付寻获费。

### 信鸽舰队

使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，可以与幸存的信鸽交谈以获取信息。它们位于邮局后屋的上层，X: 27 Y: 14。信鸽的“首领”，[轻羽指挥官](Commander_Lightfeather.md "轻羽指挥官")，会告诉小队他所知道的信鸽失踪地点。他警告说，关于信鸽失踪来源的情报很少，但他们的敌人从“西侧，仅隔一个屋顶”的地方包抄了他们。

与轻羽指挥官交谈会获得以下激励点：

- ⁠[应征入伍的飞禽](Outlander.md#Enlisted_Avian "化外之民")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）
- ⁠[报到执勤](Soldier.md#Reporting_for_Duty "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）

### 对峙信鸽杀手

翼猫塔拉渴望吃到信鸽。

小队必须前往[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")的厨房，从北门出去到外面，然后向东绕到建筑后面，那里有藤蔓可以通往屋顶，位置在 X: -50 Y: 11。罪魁祸首是一只[翼猫](Tressym.md "翼猫")，它在屋顶上 X: -45 Y: -4 处的一个由信鸽残骸和偷来的信件组成的巢穴里。一次成功的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会注意到这只特殊的翼猫戴着[盖尔](Gale.md "盖尔")的项圈，揭示了她作为盖尔的朋友[塔拉](Tara.md "塔拉")的身份。

如果盖尔在小队中，他会立即认出塔拉。选择让盖尔要求她不要再吃信鸽，塔拉就会飞走，无需任何检定。

如果盖尔不在小队中，塔拉仍然可以互动，前提是通过被动 DC 15 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")注意到戒指和信件。

- [表演] BOOGABOOGA！（DC 15）
- [驯兽] _尝试辨别这生物脾气不好的原因。_（DC 15）
- _抚摸翼猫。_

如果注意到了戒指/信件：

- [体操] _扑向闪亮的戒指。_（DC 20）
- [驯兽] _轻轻地接近翼猫，尝试在不惊动她的情况下拿走戒指。_（DC 15）

成功通过任何检定都会获得一枚[闪烁之戒](Ring_of_Blink.md "闪烁之戒")并可以接触信件，塔拉会飞走。

如果[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")处于激活状态，那么塔拉会否认与倒下的信鸽有关。会出现以下选项：

- [威吓] 你确定吗？我可不想在寻找罪魁祸首时发生任何*突然*的事情。（DC 15）
- [游说] 我很乐意放过你，只要我弄清楚那些信鸽发生了什么。（DC 15）
- [欺瞒] 我奉命来带你回去问话。如果你现在告诉我真相，就可以避免一次不愉快的内部之旅。（DC 15）

塔拉最终承认了她的罪行，小队可以这样回应：

- 这些信件很重要。你不应该吃它们的信使。
- 如果信鸽是你的第二最爱，那第一是什么？
- 那么，狩猎愉快。

第二组检定会让塔拉飞走：

- [威吓] 别再碰这些信鸽，否则*我*就吃了*你*。（DC 15）
- [游说] 在你同意停止捕猎这些信鸽之前，我不会离开。（DC 15）
- [欺瞒] 城里有个更好的鸟舍，如果你已经挑完了这里的好肉。（DC 15）
- 享用你的盛宴吧。

如果检定通过，塔拉会留下一[捆信件](Bundle_of_Letters_(envelope).md "一捆信件（信封）")。这会获得以下激励点：

- ⁠[猫把你的舌头藏起来了？](Outlander.md#Cat's_Got_Your_Tongue? "化外之民")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）
- ⁠[通讯中断](Noble.md#Interrupted_Communications "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）

如果检定失败，她会变得激怒，并向小队喷出一个火球术术，摧毁信件。

### 阅读信件

捡起信件捆后，可以选择原封不动地归还，或者阅读。

打开信件捆会显示三封信：[邮局货物查询](Postmaster_Shipment_Enquiry.md "邮局货物查询")、[匿名信](Anonymous_letter_(Sword_Coast_Couriers).md "匿名信（剑湾快递）")和[税收信件](Letter_about_Taxes.md "税收信件")。邮局货物查询显示丹左正在与[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")通信，并警告她关于[铁烧瓶](Iron_Flask.md "铁烧瓶")的事，这使他卷入了[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")的活动。

### 丹左的命运

阅读信件后，只有三个对话选项：

- 我找到了给散塔林会的那封信。读起来非常有趣。
- [游说] 我找到了信，但这*非常*困难。恐怕我的费用得涨了。（DC 18）
- 还没找到。我会继续找的。
- _离开_

丹左试图贿赂小队以保持沉默。小队可以同意贿赂或试图从他那里榨取更多（所有检定均为 18）：

- [欺瞒] 我已经找好了另一个买家。我会给一个*非常*慷慨的费用。（DC 18）
- [威吓] 把散塔林会付给你的所有东西都给我，否则这封信只是你最不担心的事。（DC 18）
- [游说] 如果有人告诉散塔林会你弄丢了这个，那可就太遗憾了。真是遗憾……（DC 18）
- 我慷慨地接受。
- 不，谢谢。我要留着这封信。

如果小队只是打开了信件捆而没有阅读，虚张声势的检定会比阅读后略高（20）。如果检定失败，丹左会变得具有攻击性并攻击小队，声称信件不会离开这个房间。如果小队说他们会留着信件，那么他会让他们滚出他的视线，并且不再与他们交易。

如果信件没有被阅读，会有以下选项：

- 这是你在找的信吗？
- [游说] 我找到了信，但这非常困难。恐怕我的费用得涨了。（DC 18）
- 还没找到。我会继续找的。

然而，即使游说检定成功，支付的金额仍然相同。

## 奖励

- 如果信件未开封：320 金币
- 如果信件被阅读且丹左被敲诈支付更多：640 金币

---
*Source: [Find the Missing Letters](https://bg3.wiki/wiki/Find_the_Missing_Letters)*