# 寻找治疗方法

**寻找治疗方法**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的主要[任务](Quest.md "任务")，其中包含多个相关的子任务。完成[序幕](Prologue.md "序幕")后，它会自动添加到日志中。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 获得医师内蒂的帮助](#获得医师内蒂的帮助)
  - [2.2 向地精女祭司寻求帮助](#向地精女祭司寻求帮助)
  - [2.3 获得埃赛尔婶婶的帮助](#获得埃赛尔婶婶的帮助)
  - [2.4 解救德鲁伊哈尔辛](#解救德鲁伊哈尔辛)
  - [2.5 帮助奥米伦调查寄生虫的事](#帮助奥米伦调查寄生虫的事)
  - [2.6 找到吉斯洋基养育间](#找到吉斯洋基养育间)
  - [2.7 月出之塔及之后](#月出之塔及之后)
- [3 相关任务](#相关任务)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

找到移除夺心魔寄生虫的方法。

- _“我们乘坐鹦鹉螺逃离了地狱，坠毁在物质位面的某处。我们需要探索该区域并找到一名治疗者。”_
- _“可能有几种方法可以摆脱寄生虫。帮助我们逃离鹦鹉螺的吉斯洋基人莱埃泽尔认为，找到一个吉斯洋基养育间是我们的最佳解决方案。”_
- _“莱埃泽尔现在离开了，她无法带领我们找到吉斯洋基的治疗方法。”_
- _“我们使用了莱埃泽尔告诉我们的净化器，但它没有起作用——寄生虫仍在我们的脑袋里。”_
- _“我们发现有人在翠绿林地避难。我们应该探索它——里面可能有治疗者。”_
- _“我们得知林地里有一位名叫内蒂的治疗者。也许她能帮助我们。”_
- _“内蒂在能治愈我们的寄生虫之前就死了。”_
- _“我们得知德鲁伊的领袖是一位名叫哈尔辛的强大治疗者。他也许能帮助我们移除寄生虫。”_
- _“内蒂无法帮助我们。相反，她用致命毒液毒害了我们——希望在我们变成夺心魔之前杀死我们。”_
- _“德鲁伊哈尔辛认为寄生虫来自一个叫月出之塔的地方。我们应该调查。”_
- _“哈尔辛的魔法对寄生虫无能为力，但德鲁伊说我们可能在一个叫月出之塔的黑暗地方有机会。”_
- _“哈尔辛在能帮助我们找到治愈寄生虫的方法之前就被击败了。”_
- _“一位老妇人告诉我们，她可以帮助我们解决蝌蚪问题。我们应该跟进此事。”_
- _“埃赛尔婶婶试图治愈我们但失败了。她告诉我们寄生虫被耐瑟瑞尔魔法强化了。”_
- _“埃赛尔婶婶在能帮助我们处理寄生虫之前就死了。”_
- _“我们遇到了一些崇拜名为‘绝对’的神祇的邪教徒。其中一个能与我们进行心灵感应交流——这意味着他们也被感染了。”_
- _“一位地精女祭司显然拥有一些强大的治疗法术。她也许能帮忙。”_
- _“女祭司迦特没有治疗我们，而是囚禁了我们——以便在我们变形时观察我们。”_
- _“女祭司迦特在有机会帮助我们之前就死了。”_
- _“一个友好的夺心魔可能知道移除寄生虫的方法。”_
- _“奥米伦在能检查寄生虫之前就死了。”_
- _“夺心魔的药水没有帮助我们——反而强化了我们的寄生虫。”_

找到寄生虫的源头。

- _“随着我们继续旅程，找到治疗方法的机会似乎越来越渺茫——但我们必须坚持下去。”_
- _“很明显，寄生虫来自月出之塔。渗透进塔内并找到这种邪恶的源头，可能是我们找到治疗方法的唯一机会。”_

任务完成

- _“这是一个比我们想象的要宏大得多的阴谋——由死神三神的选民领导，并涉及一个主脑。如果我们希望一劳永逸地治愈自己，就必须战胜这个更大的邪恶。”_

## 流程攻略

作为贯穿始终的主要任务，此任务线通过完成与之相关的各种子任务来推进。其中几个子任务可以按任意顺序进行，但“找到吉斯洋基养育间”除外。

### 获得医师内蒂的帮助

队伍可以通过与[奈美莎](Nymessa.md "奈美莎")和[达梅斯](Damays.md "达梅斯")交谈（作为[释放莱埃泽尔](Free_Lae'zel.md "释放莱埃泽尔")的一部分），或在首次进入[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")后与[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")交谈来了解[内蒂](Nettie.md "内蒂")。这会开始[获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")。作为队伍可以遇到的最早的治疗者之一，他们可以寻求她的帮助。

内蒂在德鲁伊林地的内部圣所内，她正在治疗一只受伤的鸟。在告诉内蒂队伍成员被感染后，她要求他们移动到一个更私密的房间，在那里可以找到一个带有蝌蚪的[被解剖的卓尔](Ned'Cirannis.md "Ned'Cirannis")。她解释说，她见过有蝌蚪的受害者，她和哈尔辛大师一直在研究它们。不幸的是，她没有能力治愈队伍的蝌蚪，但她认为哈尔辛是最佳人选。

根据队伍对待内蒂的方式，她可能会试图毒害他们，并且可能需要杀死她才能离开房间。如果对她诚实，她会给队伍一瓶[翼龙毒素](Wyvern_Poison.md "翼龙毒素")，并要求他们承诺如果开始变形就喝下它。队伍只有同意才能和平离开。

### 向地精女祭司寻求帮助

可以通过在德鲁伊林地的临时监狱与[萨扎](Sazza.md "萨扎")交谈，或在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")入口处与守卫交谈来了解[女祭司迦特](Gut.md "Gut")。这会开始[向地精女祭司寻求帮助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "向地精女祭司寻求帮助")。地精们都强调迦特的力量以及她如何能治愈一切。作为另一个选择，队伍可以寻求她的技能。

与迦特交谈时，玩家角色可以允许她用自己的蝌蚪与他们的蝌蚪交流。通过搜索他们的记忆，迦特意识到玩家角色是在夺心魔船上被绑架并感染的。对这个信息感到惊讶，她要求他们跟随她到她的私人房间。她声称可以治愈他们，但实际上提供的是睡眠药水。如果玩家角色对睡眠药水没有抗性（例如精灵、卓尔等）并喝下它，他们会在[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")的牢房中醒来。迦特到达并宣布她计划将他们变成她的“章鱼宠物”。如果玩家角色未能挣脱或什么也不做，他们会被[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")救出，她杀死了迦特和她的食人魔仆从[波尔玛](Polma.md "波尔玛")。

### 获得埃赛尔婶婶的帮助

埃赛尔婶婶最初可以在[空谷](The_Hollow.md "空谷")找到，她在那里出售乳液和[药水](Potions.md "药水")。如果与她交谈，她会说他们看起来不太好，并询问出了什么问题。队伍可以诚实地告知他们的蝌蚪感染情况，对此她说她可以帮忙，但她在林地里没有工具。她告诉队伍在[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")的她的茶室见面，她会帮助他们。这会开始[获得埃赛尔婶婶的帮助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "获得埃赛尔婶婶的帮助")。埃赛尔也可以在通往日照湿地的路上、[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")以南遇到，她正在那里与两名男子争吵。

一旦到达埃赛尔的[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")，她会揭示自己是一个[鬼婆](Hag.md "鬼婆")。她说她以前移除过蝌蚪，并且可以为他们中的一个“漂亮的小眼睛”再做一次。如果玩家角色接受交易，将获得永久状态[付出代价](Paid_the_Price_(Condition).md "付出代价（状态）")。然而，埃赛尔无法移除蝌蚪，因为它们被耐瑟瑞尔魔法附魔了。如果为此与她争论，她会反驳说他们从未告诉过她魔法的事，并且她履行了她的部分交易。

### 解救德鲁伊哈尔辛

与[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中的主要角色之一（例如[拉斯](Rath.md "拉斯")或[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")）交谈会揭示，林地的首席德鲁伊哈尔辛也许能治愈队伍，但他失踪了。这会开始[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")以及[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")。哈尔辛在[艾拉丁·贝诺](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")领导的一次失败的远征后被地精绑架，可以在地精营地的[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")找到他，他[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")为一只[洞熊](Cave_Bear.md "洞熊")。一群地精小孩正在向他扔石头。队伍可以干预，这会导致一场战斗。之后，可以与哈尔辛交谈，他解释了他所知道的关于蝌蚪的事：他没有能力治愈它们，但他对它们进行了广泛的研究，知道它们与[绝对](The_Absolute.md "绝对")的邪教有关。他一直在追踪该邪教的动向，并知道他们正前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，他建议队伍将那里作为下一个目的地。

如果队伍完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")并站在德鲁伊和提夫林一边对抗地精，哈尔辛会提出加入队伍前往月出之塔的旅程。

### 帮助奥米伦调查寄生虫的事

在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的蕈人定居点，队伍可以在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")遇到一位友好的[大地精](Hobgoblin.md "大地精")商人[布尔格](Blurg.md "布尔格")。如果队伍告诉他他们被蝌蚪感染了，他会叫来他的搭档，一位名叫[奥米伦](Omeluum.md "奥米伦")的夺心魔，他是这方面的专家。奥米伦对队伍成员尚未变形感到惊讶，并建议他可以与他们的蝌蚪交流。他告诉队伍，他可以用[狂乱之舌](Tongue_of_Madness.md "狂乱之舌")和[鬼头蘑菇孢子](Timmask_Spores_(ingredient).md "鬼头蘑菇孢子（原料）")制作一种混合物来连接蝌蚪。这些稀有原料可以在南边的[奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔")找到。这会开始[帮助奥米伦调查寄生虫的事](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")。

如果队伍带回原料，他会执行程序，但蝌蚪只会变得更强大。奥米伦仍然寻求帮助队伍，提出用一个稀有的[心灵庇护之戒](Ring_of_Mind-Shielding.md "心灵庇护之戒")来交换，他和他的同类一直在使用这个戒指来躲避[主脑](Netherbrain.md "主脑")。

### 找到吉斯洋基养育间

如果招募了[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，她坚持认为吉斯洋基养育间会有治疗方法。她将这个过程称为“净化”，并声称[扎伊斯克净化者](Zaith'isk.md "扎伊斯克净化者")是一种神圣的设备，可以治愈感染者的蝌蚪。这会开始[找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")。队伍可以在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")的[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")内找到一个养育间。在[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")的医务室里是[医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "医疗官斯托努苟斯")，她声称如果队伍告诉她他们被感染了，她可以净化他们。不幸的是，通过“净化”过程，揭示了扎伊斯克净化者并非治疗设备：它只是提取感染者的记忆然后杀死他们。

任何踏入扎伊斯克净化者的人必须通过三次[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")以防止持续的减益效果：分别为感知、智力和体质-2。通过*所有三次*豁免将获得永久的[被唤醒者](Awakened.md "被唤醒者")增益。任何获得的减益效果都可以通过消耗[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")来治愈。

### 月出之塔及之后

队伍最终必须前往月出之塔——要么通过[穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")，要么通过[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")，以了解更多关于[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")的信息，希望能治愈蝌蚪。这导致了一个结论：为了有任何希望摧毁蝌蚪，必须击败邪教——不仅是为了队伍，也是为了所有感染者。

## 相关任务

- [向地精女祭司寻求帮助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "向地精女祭司寻求帮助")
- [找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")
- [获得埃赛尔婶婶的帮助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "获得埃赛尔婶婶的帮助")
- [获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")
- [帮助奥米伦调查寄生虫的事](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")
- [解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- [解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")
- [穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")
- [穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")

---
*Source: [Find a Cure](https://bg3.wiki/wiki/Find_a_Cure)*