# 雷纳什

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声优 / 演员 | [Jack Ayres](https://www.imdb.com/name/nm10907178/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [侏儒](Gnome.md "侏儒") |
| 亚种 | [岩侏儒](Rock_Gnome.md "岩侏儒") |
| 职业 | [法师](Wizard.md "法师") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 10 | 10 | 10 |
| 生命值 | 43 | 30 | 55 |
| 护甲等级 | 11 | 11 | 11 |
| 先攻 | +1 | +1 | +1 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |
| 经验值 | 250 | 250 | 250 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 8 / (-1) | 13 / (+1) | 16 / (+3) | 20 / (+5) | 10 / (0) | 12 / (+1) |

**焰拳雷纳什**是一名[侏儒](Gnome.md "侏儒")[法师](Wizard.md "法师")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的一员。他可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")中找到。

> “
>
> 我不是小偷！我——我会还的。迟早的事。
>
> „

— 雷纳什

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 可能的结果与伙伴好感度](#可能的结果与伙伴好感度)
  - [1.2 激励点](#激励点)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 盗贼的藏匿处](#盗贼的藏匿处)
- [6 备注](#备注)

## 出场

首次进入兵营时，队伍会发现雷纳什正试图撬开[曼尼普·巴克希](Bakshi.md "巴克希")的物品箱。巴克希本人，以及其他焰拳成员——[焰拳德宾](Debin.md "德宾")和[焰拳奥里奥娜](Oriona.md "奥里奥娜")——正在床上酣睡。雷纳什试图赶走队伍，与他的进一步对话会根据玩家角色是否成功通过被动 DC 10 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")注意到他手中的撬锁工具而有所不同。

### 可能的结果与伙伴好感度

在进一步的对话中，玩家角色可以向房间里的其他守卫揭发雷纳什，或者试图找出他为何要偷窃同伴的东西：

- 焰拳雷纳什
  你不是焰拳成员。快走，出去，否则——否则我就叫醒其他人！
- 好主意。让他们来处理你。守卫们——醒醒！_(如果注意到撬锁工具)_
- 还是我来叫吧。守卫们——醒醒！_(如果未注意到撬锁工具)_
  - 我猜我在屋顶找到的藏匿处是你的吧？_(如果注意到撬锁工具，且已找到屋顶藏匿处)_
  - [游说] 我在找屋顶上那个藏匿处的主人。知道我能在哪里找到他们吗？(DC 15) _(如果未注意到撬锁工具，且已找到屋顶藏匿处)_
  - [威吓] 把撬锁工具交出来，你这偷东西的小虫子。(DC 15) _(如果注意到撬锁工具)_
  - [游说] 当然。如果你想让我告诉他们你试图偷他们的财物。(DC 15) _(如果注意到撬锁工具)_
  - [游说] 告诉我你在干什么，否则我就自己叫醒他们。(DC 20) _(如果未注意到撬锁工具)_
  - [侦测思想] _深入侏儒的思绪。_
  - 去吧。我会告诉他们你用偷来的财物资助船票。
  - [弃誓者] [游说] 我还不能走，我在等你的解释。你为什么要偷东西？(DC 10) _(如果注意到撬锁工具)_

如果队伍想先找出雷纳什行窃的原因，可以尝试[游说](Persuasion.md "游说")他或[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")。两种选择都会让他解释说，他需要金币逃离组织队伍，乘船回家，因为他觉得自己不适合当兵。然而，如果他在长休后仍然存在，并且在[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")被摧毁后变得敌对，那么这一说法的真实性就值得怀疑了。

之后，玩家角色可以选择与雷纳什讲道理、勒索他，或者直接给他所需的钱。

- 焰拳雷纳什
  拜托——没必要这样。我——我只是需要_黄金_。仅此而已。
  - 需要它做什么？
    - 所以你是个逃兵，是吗？
      - 从我站的位置看，你似乎挺能干的。
      - 振作起来。你是个士兵——表现得像个士兵。
      - 我听够了。守卫——我发现了一个小偷！
      - 这能让你回家吗？(300)
      - [威吓] 把你偷的一切都交出来，我就让你活得足够久去逃跑。(DC 15)
  - 我也需要黄金。把你的给我，这事就到此为止。_(如果未找到藏匿处清单)_ (揭示藏匿处位置)
  - 我不会告诉任何人。只要价格合适。_(如果已找到藏匿处清单)_ (揭示藏匿处位置)

一旦雷纳什揭示位置，藏匿处会在地图上标记为“盗贼的藏匿处”。

如果选择基于威吓的选项，雷纳什会在对话结束时交出他的[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")。勒索他会让他说出他隐藏藏匿处的位置，那里存放着他偷来的物品。然而，他藏匿处物品的价值远低于可以给雷纳什的 300 金币。

如果选择与雷纳什任何和平的对话路线**（除了给他钱）**，他会逃离兵营并从游戏中永久消失。

### 激励点

选择某些处理雷纳什的选项会为以下背景触发[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[军法审判](Soldier.md#Court_Marshall "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景) - 通过将他绳之以法
- ⁠[轻松送他走，顺便掏空他的口袋](Urchin.md#Easing_His_Leave,_and_His_Pockets "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景) - 通过勒索或威吓他

## 伙伴好感度

- 叫醒守卫抓住雷纳什

+1 +1 +1 +1 +1

- 勒索雷纳什交出他的藏匿处

+1 -1 -1 -1 -1 +1 -1 +1 -1 -1

- 告诉雷纳什要表现得像个士兵

+1 +1 +1 +1

- 给雷纳什 300 金币

-1 +1 +1 +1 +1 -1 +1 -1 +1

- 掷骰失败或攻击他

-1 -1 -1 -1 +1 +1 -1 -1

## 战斗

### 攻击与能力

[酸液飞溅](Acid_Splash.md "酸液飞溅")

伤害: 1~6

1d6⁠[强酸](Acid.md "强酸")

投掷一个酸液泡，对击中的每个生物造成伤害。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 18 米 (60 英尺)

[枯萎术](Blight.md "枯萎术") (+ )

伤害: 8~64

8d8⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

对目标造成 8d8⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害。植物会受到此法术的最大伤害，并且在对抗它的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 9 米 (30 英尺)

[召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物") (+ )
扭曲位面之间的屏障，直到它们吐出一个元素盟友跟随并为你战斗。

射程: 18 米 (60 英尺)

[法术反制](Counterspell.md "法术反制") (+ )

尝试阻止施放法术。

如果它比你用于反制的法术位等级更高，你必须使用你的施法关键属性进行一次[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")_\[[见备注](Counterspell.md#Notes "法术反制")\]_来阻止它。检定的难度等于 10 加上你试图反制的法术等级。

此法术可以在你处于[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默（状态）")状态时施放。

[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")

伤害: 1~10

1d10⁠[火焰](Fire.md "火焰")

投掷一个火焰微粒。

射程: 18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害: 0~5

1d6 - 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[减速](Slow.md "Slow") (+ )
改变最多 6 个敌人周围的时间以使其减速。他们无法跑远，无法做太多事，并且更容易被击中。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 18 米 (60 英尺)

[摔绊](Topple.md "摔绊") – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害: 1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

挥击一个生物以将其击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 正常武器射程
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

## 战利品

- 314 金币 (如果队伍给了他 300 金币则为 614 金币)
- [长棍](Quarterstaff.md "长棍")
- [简易长袍](Simple_Robe.md "简易长袍")
- [盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具") (如果未交给你)
- [火炬](Torch.md "火炬")

## 盗贼的藏匿处

塔楼瞭望处的隐藏藏匿处，呈现为一堆石头（图中角色面向的位置）

雷纳什可能揭示的隐藏藏匿处也可以在没有他帮助的情况下找到。它位于屋顶的东北角，在一个小型瞭望台上。它呈现为一堆建筑石块，一旦通过[调查](Investigation.md "调查")检定，就会揭示其为幻象。

- [红玉髓戒指](Carnelian_Ring.md "红玉髓戒指")
- [匕首 +1](Dagger_+1.md "匕首 +1")
- [音乐盒](Music_Box.md "音乐盒")
- [塔莎狂笑术卷轴](Scroll_of_Tasha's_Hideous_Laughter.md "塔莎狂笑术卷轴")
- [隐藏笔记](Stashed_Note.md "隐藏笔记")

## 备注

- 如果给了他金币逃离城市，雷纳什之后会告诉队伍，他们在[幽暗森林](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cloakwood)总是受欢迎的。因此，这可能是他的故乡。
- 雷纳什是游戏中可能遇到的少数焰拳侏儒成员之一，与[下城区](Lower_City.md "下城区")的[伊德诺萨](Edenosa.md "伊德诺萨")，以及[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[海伦娜](Helena.md "海伦娜")和[格蕾塔](Gretta.md "格蕾塔")一起。

---
*Source: [Reynash](https://bg3.wiki/wiki/Reynash)*