# 奥林

## 奥林

巴尔死亡使者

- 角色肖像
- 模型

### 全名

腥红奥林

### 性别

女性

### 声优 / 演员

- [Maggie Robertson](https://www.imdb.com/name/nm7047380/)

### 阵营

[巴尔](Bhaal.md "巴尔")

### 家族

[巴尔](Bhaal.md "巴尔") (曾祖父兼祖父)
[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫") (祖父兼父亲)
[海伦娜·安基夫](Helena_Anchev.md "海伦娜·安基夫") (母亲兼姐妹)
[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念") (叔伯/姑姨兼叔伯/姑姨)

### 家乡

[巴尔神殿](Temple_of_Bhaal.md "巴尔神殿")
[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类") / ⁠[换形者](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Changeling)

### 职业

[游荡者](Rogue.md "游荡者")

### 副职

[盗贼](Thief.md "盗贼")

## 技术数据

###

UID

`S_GLO_Orin` ###

UUID

`bf24e0ec-a3a6-4905-bd2d-45dc8edf8101` ###

属性

`GLO_Orin` ## 变体 1

###

UID

`LOW_Slayer_Orin` ###

UUID

`ced6bfeb-8f6f-47d0-943f-77833f643318` ###

属性

`GLO_Orin_Slayer` **腥红奥林**是 ⁠[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的选民，也是神秘的[绝对真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "绝对真神教团")的领袖之一，并作为[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中的主要反派之一。

> “
>
> 来吧，父亲。让我的血肉为您那不洁的目标服务。
>
> „

— 腥红奥林，关于巴尔

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 游戏玩法](#游戏玩法)
  - [1.3 外貌](#外貌)
  - [1.4 性格](#性格)
- [2 历史](#历史)
  - [2.1 巴尔教徒的成长](#巴尔教徒的成长)
  - [2.2 奥林的背叛](#奥林的背叛)
- [3 参与剧情](#参与剧情)
  - [3.1 第一幕](#第一幕)
  - [3.2 第二幕](#第二幕)
  - [3.3 第三幕](#第三幕)
- [4 奥林的变形能力](#奥林的变形能力)
  - [4.1 伪装](#伪装)
- [5 战斗](#战斗)
  - [5.1 战利品](#战利品)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 相关文献](#相关文献)
- [8 成就](#成就)
- [9 画廊](#画廊)
- [10 注释与参考](#注释与参考)
- [11 外部链接](#外部链接)

## 概述

作为[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的女儿以及谋杀与痛苦艺术的虔诚实践者，奥林<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>多年来以她父亲之名将街道染成红色。凭借变形能力至今未被抓获，她正准备将博德之门变成献给父亲的最盛大的血腥祭品。

### 背景

奥林最初通过笔记被暗示，在第二幕结尾，她作为教团的三位阴谋家之一正式登场，与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")和[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")并列。凭借狡诈和谋杀式的奉献，她和她的盟友在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")市建立了稳固的巴尔教徒据点。如今，在[奥林的耐色石](Orin's_Netherstone.md "奥林的耐色石")的加持下，随着教团计划的推进，她意图用鲜血将城市染成深红，作为献给巴尔的盛大祭品。

### 游戏玩法

- 奥林是12级的⁠[换形者](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Changeling)首领，也是游戏中的主要反派之一。
- 首次在[第一幕](Act_One.md "第一幕")被提及，在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")正式介绍，并在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中被正式遭遇和战斗。
- 必须击败她才能获得她的耐色石并推进剧情。
- 在战斗中，她使用巴尔本人赋予的致命力量快速造成大量伤害，同时得到其教徒的支援。
- 根据队伍的选择以及玩家角色是否为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，遭遇她的方式会有所不同。
- 如果队伍同意先杀死戈塔什，可以与她及其巴尔教徒达成休战协议。
- 她会用伪装欺骗队伍，并绑架对玩家角色重要的人物。

### 外貌

奥林令人畏惧目光的特写。

奥林有着苍白的蓝灰色皮肤，上面有如烟雾般的红色漩涡在起伏。她眼睛的虹膜和瞳孔是柔和的乳白色，几乎与巩膜融为一体，轮廓由深色眼线勾勒，给人一种令人生畏的外观。她稻草色的辫子垂至膝盖后方，发束的固定方式让人想起连枷。她贴身的护甲是鲜亮的血红色，坚硬而粗糙，如同甲壳。她头戴一顶华丽的银色头饰，中心装饰着一个祈求者形状的物件，一颗深红色的宝石增添了些许色彩。

### 性格

奥林残忍且施虐成性，但以自己扭曲的方式具有艺术性和创造力。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 她的举止不成熟且近乎幼稚；当事情不如她意时，奥林很容易失去镇定，对她生活中的权威人物进行小小的反抗，并喜欢玩弄她的受害者。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 她通过用她行为的血腥细节嘲讽受害者来获得施虐的快感。

当她用变形能力冒充另一个角色时，她最初能够令人信服地模仿他们的个性。然而，她的真实本性往往会突破模仿，因为她常常无法抑制自己的嗜血欲望，导致她变得更加公开地暴力和施虐，在变回基础外观前，会发出威胁并幻想极端暴力和怪诞的暴行。

她对 ⁠[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的疯狂奉献掩盖了她对被接纳和归属感的真实渴望，因为她不断寻求他的认可和批准。虽然不常见，但她会向她尊敬的人表示钦佩，例如她的祖父沙洛佛克。然而，当面对她出身的真相时，她自信而恶毒的举止会崩溃，当被巴尔强迫成为他的工具而非自愿时，她会表现出真正的恐惧。

## 历史

### 巴尔教徒的成长

奥林在相信沙洛佛克只是她溺爱的祖父的环境中长大，而实际上，她是[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")和他女儿[海伦娜·安基夫](Helena_Anchev.md "海伦娜·安基夫")乱伦关系的产物，旨在成为献给恐怖之主的完美祭品。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 尽管他经常虐待和虐待她们，但海伦娜和奥林都崇拜并爱戴沙洛佛克，忍受着作为巴尔教徒成长的艰辛。奥林接受了巴尔的血腥教诲，最终成为追随谋杀之神脚步的最年轻的不洁刺客。她在杀戮方面的天赋如此之高，以至于她被加冕为巴尔的选民。

当奥林还是个孩子时，沙洛佛克知道海伦娜渴望成为巴尔的选民，便命令女儿杀死奥林作为献给巴尔的祭品。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 海伦娜攻击了奥林，但被她的女儿制服，最终被她砍倒。巴尔认为这位年轻的换形者非同寻常，并命令沙洛佛克此后照顾她。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 奥林在邪念手下直接为巴尔服务，担任其副手，尽管两人经常在如何正确向巴尔献祭的问题上发生冲突。奥林认为邪念在屠杀受害者时缺乏考虑，而他们的父亲真正想要的是杀戮中的美感和深思熟虑。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 另一方面，邪念明白巴尔只关心执行谋杀的数量，别无其他。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

渴望尊重和地位，但被巴尔和沙洛佛克同样轻视和鄙视，奥林在等待成为她父亲宠儿的机会时郁郁寡欢。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>

### 奥林的背叛

邪念与 ⁠[灾祸术](Bane_(God).md) 的选民[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")联手，共同策划了一个计划：窃取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")——一件拥有巨大力量的古老奥术物品，并用它来奴役一个[主脑](Elder_Brain.md "主脑")，以创造一支无魂军队来毁灭世界。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup> 在招募了[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")——⁠[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")的选民之后，奥林加入了三人的突袭行动，将王冠安置在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")下方的主脑上。

正是在这段时间，奥林看到了她的机会并出手了，她将匕首刺入邪念的头颅，并在其体内植入了[灵吸怪](Illithid.md "灵吸怪")蝌蚪。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup><sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup> 随着她的前对手在蝌蚪吞噬其大脑时奄奄一息，奥林取代了邪念的位置，成为巴尔的选民和阴谋家的第三位成员。<sup>[\[14\]](#cite_note-14)</sup> 然而，奥林在她的角色中证明是缺乏纪律的，因为她的嗜血欲望无法抑制，她迅速被另外两人所厌恶，他们认为她不过是他们计划中一个必要的麻烦。<sup>[\[15\]](#cite_note-15)</sup> 在背叛与游戏事件之间的某个时刻，凯瑟里克和奥林诱骗[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")进入一个陷阱，奥林在那里杀害了她的盟友并俘虏了她。然后她用蝌蚪将明萨拉转化为[真魂者](True_Soul.md "真魂者")。

垂死的邪念被[克雷萨·骨女](Kressa_Bonedaughter.md "克雷萨·骨女")发现，从死亡中被救出，并被囚禁在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")一段时间，作为她实验的对象，<sup>[\[16\]](#cite_note-16)</sup> 直到他们被运上一艘[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")。<sup>[\[17\]](#cite_note-17)</sup> 如果选择邪念作为[出身](Origin.md "出身")，他们会在[序幕](Prologue.md "序幕")中醒来。

如果邪念未被选为出身，她的尸体将在第三幕中在奥林的房间内被发现，被她的妹妹折磨致死。<sup>[\[18\]](#cite_note-18)</sup>

## 参与剧情

### 第一幕

尽管奥林并未出现在游戏的第一幕中，但当[绝对真神](Absolute.md "绝对真神")试图接管队伍的心智时，她的参与剧情被暗示，他们在被[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")拯救之前看到了选民的景象。玩家角色在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")首次遇到卓尔时，也可以看到奥林操纵被迷惑的明萨拉的景象。

### 第二幕

奥林首次与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")和[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")一起出现在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")下方的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中。<sup>[\[19\]](#cite_note-19)</sup> 戈塔什和凯瑟里克之间爆发了争吵，由于她的干预而没有演变成打斗。她成功绑架了[乌尔德·雷文加德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文加德")，并在公爵的眼中植入了蝌蚪，作为他们接管城市计划的一部分。然后她与其他选民会合，并使用她的[奥林的耐色石](Orin's_Netherstone.md "奥林的耐色石")——*巴尔之鞭*，与他们一起命令[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")让绝对真神的军队向[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")进军。她和戈塔什前往城市，而凯瑟里克留下来对付队伍。

### 第三幕

奥林，站在被俘的莱埃泽尔上方。

随着凯瑟里克被队伍杀死，耐色石被分离，奥林和戈塔什的伙伴关系以及他们对主脑的控制也随之瓦解。当戈塔什让仆人为他画像时，变形后的奥林来到戈塔什的住所，反复威胁他。尽管戈塔什敦促奥林控制自己，专注于重新统一耐色石，但奥林已不再有兴趣合作。如果邪念在队伍中，她还告诉戈塔什她打算杀死他们。

到达[利文顿](Rivington.md "利文顿")后，队伍可以首次亲自遭遇奥林。她透露她知道他们的目标是面对她和戈塔什并收集耐色石，并威胁要从现在开始跟踪队伍，监视他们的每一步，然后再次消失。如果被邪念搭话，她会嘲弄地揭示他们作为兄妹的关系并嘲讽他们（在此过程中授予激励点⁠[私人关系](Haunted_One.md#Personal_Relations "邪念缠身")）。从那时起，她开始骚扰队伍，利用她的换形者能力变形成不同的角色。当与这些看似无害的角色交谈时，对话会逐渐变得更加暴力，直到奥林卸下伪装，引诱队伍走向暴力，并最终与她进行血腥的遭遇。

如果在与奥林对峙之前与戈塔什交谈，他可能会向队伍提供联盟。戈塔什厌倦了她的戏剧性和不可靠性，如果队伍杀死奥林并⁠[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "考虑戈塔什的提议")，他愿意联手彻底制服耐色脑并共同统治⁠[宝剑海岸](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sword_Coast)。为了说服队伍，他还透露他们的营地已被奥林渗透，她伪装成了一名队伍成员。<sup>[\[20\]](#cite_note-20)</sup> 如果达成协议，戈塔什在条件满足时会信守诺言。

进入[下城区](Lower_City.md "下城区")后，奥林在队伍其他成员不知情的情况下绑架了一名队员。她绑架谁、何时绑架以及如何被发现，很大程度上取决于玩家角色与其同伴的关系。奥林随后与队伍对峙，并宣布她有人质在手，要求他们先处理戈塔什，然后在战斗中面对她，胜者通吃。这次遭遇开启了任务⁠[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")。

为了获得奥林的耐色石，队伍必须前往[底城废墟](Undercity_Ruins.md "底城废墟")的[谋杀裁判所](Murder_Tribunal.md "谋杀裁判所")，因为[巴尔神殿](Temple_of_Bhaal.md "巴尔神殿")只对被巴尔认定为有价值的人开放。在裁判所，队伍受到[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")的欢迎。他揭示了巴尔教徒如何在多年前的事件中幸存下来，以及他与奥林作为她祖父的关系。如果被邪念质问，他会进一步阐述奥林在导致邪念失去巴尔恩宠中的作用，并对教团内部可能发生巴尔之子决斗的前景感到兴奋。他提供前往巴尔神殿的通道，前提是玩家角色通过成为[不洁刺客](Cult_of_Bhaal.md#Unholy_Assassins "巴尔教团")来证明自己的价值，这需要通过一次杀戮来打动裁判所，然后献祭一个天界生物（尽管邪念被允许直接跳到献祭）。或者，队伍也可以直接决定与沙洛佛克战斗，他热切地欢迎这个选择。无论是授予有价值的巴尔教徒还是从沙洛佛克的尸体上掠夺，只要手中有[巴尔护符](Amulet_of_Bhaal.md "巴尔护符")，队伍最终就能面对奥林。

可以在巴尔神殿的祭坛处找到奥林。在那里，她正在玩弄她绑架的受害者，周围是巴尔教徒。当靠近时，奥林威胁要杀死她的人质，不过可以通过对话说服她改变主意。如果选择邪念作为[出身](Origin.md "出身")，他们必须按照巴尔教徒的传统，挑战她进行一对一的决斗，双方同伴均不得干涉。如果邪念拒绝与奥林决斗，她会立即处决人质。队伍随后必须与标准的首领遭遇战版本战斗；战斗结束后，剧情继续推进，如同邪念在决斗中失败。

或者，如果队伍对[海伦娜·安基夫](Helena_Anchev.md "海伦娜·安基夫")的尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，他们可以发现沙洛佛克命令她献祭奥林。向奥林揭示这一点会导致她完全失去杀死受害者的注意力。通过阅读[沙洛佛克之书的一页](A_page_from_Sarevok's_book.md "沙洛佛克之书的一页")揭露沙洛佛克是她的父亲，也可以达到同样的效果。如果队伍随后选择无需属性检定的对话选项，奥林会勃然大怒，并召唤巴尔的力量变身为[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")。然而，队伍也可以选择通过成功通过DC 25的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")、[游说](Persuasion.md "游说")或[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来进一步嘲讽她，这会导致奥林彻底崩溃，因为她无法应对真相。巴尔通过刻在神殿墙壁上的巨大骷髅雕像对她说话，命令她战斗，并以非自然的方式强迫她的身体变成杀戮者形态。无论对话结果如何，奥林都会在对话结束时发起攻击。

一旦被击败，队伍可以掠夺她的尸体并获得她的[奥林的耐色石](Orin's_Netherstone.md "奥林的耐色石")。如果邪念在场，他会获得⁠[确保你的血脉](Haunted_One.md#Securing_Your_Line "邪念缠身")激励点。

## 奥林的变形能力

奥林利用她的变形能力骚扰队伍两次，使用下面列出的其中一种伪装。在第二次变形之后，与以下角色的所有进一步互动都是真实的。

首次以[邪念](Dark_Urge.md "邪念")身份遇到奥林的冒充者时，会获得⁠[私人关系](Haunted_One.md#Personal_Relations "邪念缠身")激励点。

奥林一次只能在一个地方：如果伪装的奥林停留在一名队伍成员的视野范围内，她就无法在其他地方变成其他角色，因此实际上被固定在原地。这样，就可以与其他真实角色交谈，而不会触发奥林的出现。

这些角色，除了濒死的石头领主暴徒，也可以通过不与他们交谈直到在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock.md "飞龙岩要塞")见到戈塔什来“拯救”。一旦戈塔什告知队伍奥林通过伪装成一名队伍成员渗透了他们的营地，她就只冒充濒死的石头领主暴徒。

最后，可以通过角色等级为12级来识别角色是否实际上是奥林，尽管没有该等级预期的大量生命值。检查时，可以观察到这些角色拥有奥林的被动技能（例如[不变形态](Immutable_Form.md "不变形态")），暴露了他们的真实身份。如果直接攻击，奥林会变形并消失，没有她惯常的威胁，但仍然会嘲讽队伍。

### 伪装

- [濒死的石头领主暴徒](Dying_Stone_Lord_Thug.md "濒死的石头领主暴徒")，位于利文顿的[西部海滩](Western_Beach.md "西部海滩")附近
- [吉尔德罗·安格尔艾隆](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·安格尔艾隆")，[利文顿杂货店](Rivington_General.md "利文顿杂货店")的铁匠
- [莱恩斯](Lens.md "莱恩斯")，为[博德之口](Baldur's_Mouth.md "博德之口")工作的利文顿记者
- [罗文](Rowan_(Requisitioned_Barn).md "罗文（强制征用的谷仓）")，[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")成员，站在利文顿捐赠谷仓的后部附近
- [泽希诺](Zethino.md "泽希诺")，[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")的费爱爱情大师

## 战斗

主文章：[奥林/战斗](Orin/Combat.md "奥林/战斗")

奥林与[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")一起，作为游戏第三幕的主要反派之一。在面对游戏的最终威胁——[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")之前，必须击败她。

### 战利品

- [祭坛钥匙](Altar_Key.md "祭坛钥匙")
  - [嗜血](Bloodthirst.md "嗜血") – 拾取时分离为：
  - [嗜血](Bloodthirst.md "嗜血")
  - [奥林的耐色石](Orin's_Netherstone.md "奥林的耐色石")
- [猩红诡计](Crimson_Mischief.md "猩红诡计")
- [残破甲壳](Mutilated_Carapace.md "残破甲壳")
- [谋杀机会之戒](Ring_of_Murderous_Opportunity.md "谋杀机会之戒")
- [镶钉皮甲 +2](Studded_Leather_Armour_+2.md "镶钉皮甲 +2")

## 相关任务

  - ⁠[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")
  - ⁠[打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")
  - ⁠[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")
- ⁠[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")
- ⁠[邪念](The_Urge.md "邪念")

## 相关文献

- [安混排乱](A_Plan_for_Chaos.md "安混排乱")
- [沙洛佛克之书的一页](A_page_from_Sarevok's_book.md "沙洛佛克之书的一页")
- [阿巴济戈，第四人](Abazigal,_the_Fourth.md "阿巴济戈，第四人")
- [阿梅丽萨，第六人](Amelyssan,_the_Sixth.md "阿梅丽萨，第六人")
- [刺客的指令](Assassin's_Instructions.md "刺客的指令")
- [巴萨扎尔，第五人](Balthazar,_the_Fifth.md "巴萨扎尔，第五人")
- [斩首苦根](Beheading_the_Bitterroots.md "斩首苦根")
- [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "不配者之妒血")
- [染血的笔记（下城区）](Bloodied_Note_(Lower_City).md "染血的笔记（下城区）")
- [血腥信息](Bloody_Message.md "血腥信息")
- [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "扣紧的书（月出之塔）")
- [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "关于腥红奥林")
- [血书褶皱字条](Crumpled_Note_Scrawled_in_Blood.md "血书褶皱字条")
- [对克鲁诺的实验](Experiment_on_Cruor.md "对克鲁诺的实验")
- [伊菈赛菈，第一人](Illasera,_the_First.md "伊菈赛菈，第一人")
- [谋杀指令](Kill_Order.md "谋杀指令")
- [为谋杀戈塔什喝彩！](Kudos_on_the_Murder_of_Gortash!.md "为谋杀戈塔什喝彩！")
- [为谋杀戈塔什喝彩！（无裁判所）](Kudos_on_the_Murder_of_Gortash!_(no_tribunal).md "为谋杀戈塔什喝彩！（无裁判所）")
- [奥林的信](Letter_from_Orin.md "奥林的信")
- [带粘性红点的信](Letter_with_Sticky_Red_Blots.md "带粘性红点的信")
- [宣言](Manifesto.md "宣言")
- [森代，第三人](Sendai,_the_Third.md "森代，第三人")
- [怪味便条](Strangely_Scented_Note.md "怪味便条")
- [以巴尔之名出击！](Strike_in_Bhaal's_Name!.md "以巴尔之名出击！")
- [雅加苏拉，第二人](Yaga-Shura,_the_Second.md "雅加苏拉，第二人")

## 成就

第一滴血
在巴尔教徒进行仪式吟唱时杀死奥林。

## 画廊

- 电影镜头

- .png俯视图

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 奥林的主要作者是Adrienne Law。
1. [↑](#cite_ref-2) [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "关于腥红奥林")，作者：[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")
1. [↑](#cite_ref-3) [对克鲁诺的实验](Experiment_on_Cruor.md "对克鲁诺的实验")，作者：腥红奥林
1. [↑](#cite_ref-4) [沙洛佛克之书的一页](A_page_from_Sarevok's_book.md "沙洛佛克之书的一页")
1. [↑](#cite_ref-5] 海伦娜·安基夫在被[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")并被问及如何死亡时所说的话：
   _"我...想...成为...巴尔的...选民...沙洛佛克...告诉我...她...必须是...我的...祭品..."_
1. [↑](#cite_ref-6) 沙洛佛克·安基夫在讨论奥林时所说的话：
   _"奥林的天赋甚至超过了她的母亲。(...) 当奥林只有七岁时，她试图闷死那个孩子作为献给我们主人的祭品。(...) 那是她母亲的血浸透了床单。奥林砍断了那只试图结束她生命的手。(...) 这是奥林的裁判所。她被审判，并被判定为_异常_。我的主人做出了选择——我遵从了他的话。"_
1. [↑](#cite_ref-7) [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "关于腥红奥林")
1. [↑](#cite_ref-8) [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "不配者之妒血")
1. [↑](#cite_ref-9) [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "关于腥红奥林")
1. [↑](#cite_ref-10) 沙洛佛克·安基夫在邪念成为不洁刺客后对邪念所说的话：
   _"清除神殿中奥林少女般的神龛，将你原始的屠杀带回巴尔。"_
1. [↑](#cite_ref-11) [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "信件剪贴簿")，作者：邪念、恩维尔·戈塔什
1. [↑](#cite_ref-12) [塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")，耐色脑在被邪念及其同伴对峙时所说的话。
   _"你将王冠安置在月出之塔深处，我便在那里诞生。(...) 你的计划狡猾，你的残忍无与伦比。若非你的心智被你妹妹摧毁，我本会遵循它。"_
1. [↑](#cite_ref-13) [回忆笔记及近期附录](Memoir_Notes_with_Recent_Addenda.md "回忆笔记及近期附录")，作者：恩维尔·戈塔什
1. [↑](#cite_ref-14) [主脑支配](Elder_Brain_Domination.md "主脑支配")，作者：凯瑟里克·索姆
1. [↑](#cite_ref-15) [恩维尔·戈塔什的日志](Journal_of_Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什的日志")，作者：恩维尔·戈塔什
1. [↑](#cite_ref-16) [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "扣紧的书（月出之塔）")
1. [↑](#cite_ref-17) [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "麦修·布吉的日志")
1. [↑](#cite_ref-18] 该尸体使用[白龙裔](Dragonborn.md#White_Dragonborn "龙裔")形态代表[邪念](The_Dark_Urge_(origin).md)，因为这是游戏中出身的默认选择，并在他们的外部媒体中使用。
1. [↑](#cite_ref-19) 如果[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")未在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的夺心魔殖民地被拯救，队伍可以在画布前找到他的尸体，画布上包含[辉煌地狱画作](Grand_Infernal_Painting.md "辉煌地狱画作")，描绘了奥林在巴尔教徒仪式中杀死赛夫洛。这仅出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")，经过长休后。
1. [↑](#cite_ref-20) 尽管戈塔什揭示了这一点，但队伍无法据此采取行动，因为实际的替换直到奥林在下城区现身才会发生。

## 外部链接

- ⁠[奥林](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Orin) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- ⁠[巴尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Bhaal) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- ⁠[选民](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Chosen) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Orin](https://bg3.wiki/wiki/Orin)*