# 跟随护卫队

**跟随护卫队**是[博德之门3](Baldur's Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")的子[任务](Quest.md "Quest")。可以通过与从[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")地面进入[幽影诅咒之地](Shadowlands.md "幽影诅咒之地")入口附近的[地精斗士](Goblin_Brawler.md "地精斗士")对话来启动。或者，如果在[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")期间支持了[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，则从[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")进入幽影诅咒之地时会自动启动。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 前往月出之塔](#前往月出之塔)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

从卓尔明萨拉处取回乐器。

- 我们遇到了一群准备前往月出之塔的教徒。他们正在等待一位向导，必须使用卓尔明萨拉拥有的乐器来召唤。

找到教徒营地。

- 我们抵达了幽影诅咒之地。我们可以使用明萨拉的乐器召唤一个生物来指引我们前往月出之塔，但我们需要找到演奏它的正确地点。
- 我们遇到了一个地精，他告诉我们前方有一群教徒。我们应该去查看他们的营地。

召唤向导。

- 我们遇到了一群准备前往月出之塔的教徒。他们正在等待一位向导。我们应该使用明萨拉的乐器来召唤向导。

与蛛化精灵对话。

- 我们召唤了蛛化精灵。我们应该与他交谈。

跟随蛛化精灵。

- 我们需要紧跟蛛化精灵才能抵达月出之塔。

保卫护卫队。

- 竖琴手同盟正在攻击护卫队——我们必须保卫它。

继续前往月出之塔。

- 我们击败了竖琴手同盟，应该继续跟随蛛化精灵。

任务完成

- 蛛化精灵无法再帮助我们。
- 蛛化精灵抵达了月出之塔。
- 我们背叛了蛛化精灵，与竖琴手同盟结盟。
- 我们在没有教徒帮助的情况下抵达了月出之塔。

## 流程攻略

如果从[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")路线抵达，作为[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")的一部分，一位名为[里格](Rizzle.md "里格")的地精斗士会迎接队伍，并询问他们是否是地精所期待的真魂者。地精告诉队伍拿一支火把，尽可能紧贴光源，前往会合点等待前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的向导。这会启动任务。

当接近会合点时，一位名为[坎希夫](Kansif.md "坎希夫")的兽人会询问他们是否有召唤向导所需的东西。要召唤蛛化精灵向导，维兹解释说需要一把特殊的里拉琴——[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "蜘蛛里拉琴")。这把里拉琴可以通过以下方式获得：

- 在[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的尸体上搜刮，如果她在[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")期间被杀死或击倒
- 作为礼物从明萨拉处获得，如果在[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")期间支持了她
- 在[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")期间救出[尼讷](Nere.md "尼讷")并支持他

一旦拿出里拉琴，会提示进行DC 16的[表演](Performance.md "表演")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，但无论通过与否结果都一样——如果演奏得不好，向导只会发表一句刻薄的评论。使用里拉琴表演还会为具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色获得[拨弄里拉琴的蛛网](Entertainer.md#Plucking_the_Lyre's_Web "艺人")。

如果没有里拉琴，队伍可以使用灵吸怪威能召唤向导（DC 14的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。此外，野蛮人、术士、吟游诗人、牧师和圣武士都有特殊的对话选项来召唤向导。如果在召唤向导之前杀死坎希夫和教徒，仍然可以通过[演奏蜘蛛的里拉琴](Play_the_Spider's_Lyre.md "演奏蜘蛛的里拉琴")动作来召唤向导。

如果从[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")抵达，并且在[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")期间支持了[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，任务会在没有日志中关于营地信息的情况下启动，但位置仍会在地图上标记。如果队伍朝标记方向前进，他们会在没有演奏里拉琴的情况下遇到已经在路上的向导和护卫队。

#### 前往月出之塔

提到的向导是一位名为[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")的蛛化精灵。他拥有一盏功能正常的[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")，并被委派将教徒新兵运送到月出之塔。此时，队伍可以同意与他同行，欺骗他交出月亮提灯并离开，让他在[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")中消亡，或者直接攻击他。

如果在没有召唤他的情况下遇到他，可以通过选择保持隐藏并通过隐匿检定来完全避开他，但这将使队伍无法获得护送。否则，在队伍表明身份后，他会表示惊讶，并要求知道队伍是如何生存下来的。如果[尼讷](Nere.md "尼讷")没有告诉队伍关于月亮提灯的事，那么要与他同行，必须选择“*别管我，你是怎么在诅咒中生存下来的？*”，然后选择“*谢谢——我们走吧*”。任何其他选项都会引起他的怀疑，此时只剩下强迫他交出自己的月亮提灯或攻击他这两个选项。

如果同意与他同行，卡'尼斯会出发，队伍必须保持在他的月亮提灯的光芒中以抵御幽影诅咒。在行进过程中，一群竖琴手同盟伏击了护卫队。队伍可以背叛护卫队并帮助竖琴手同盟，或者与护卫队并肩作战，以期在月出之塔更有说服力。如果支持竖琴手同盟，他们会拿走蛛化精灵的月亮提灯，并指引队伍前往[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。如果在旅店没有使[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")敌对，那么队伍可以通过与[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")对话获得月亮提灯。如果坚持与护卫队同行，那么卡'尼斯会安全地将队伍引导至月出之塔的前门。

如果在支持竖琴手同盟之前访问过终焉光芒旅店，并避免使贾希拉在旅店敌对，他们在击败护卫队后会质问队伍，并要求“贾希拉的天赐之物”解释他们的存在：队伍可以将责任归咎于伏击破坏了他们的潜入（DC 16的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），或者谎称他们被护卫队俘虏（DC 16的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。任一检定失败都会使伏击的竖琴手同盟敌对（仅限他们）。任一检定成功都会导致竖琴手同盟交出[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。

如果在会合点遇到护卫队之前解决了[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")试图绑架伊索贝尔的事件，护卫队会消失，只能通过前往护卫队伏击发生的房子来遇到。这会触发伏击事件，其中队伍成员是竖琴手伏击者之一。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

---
*Source: [Follow the Convoy](https://bg3.wiki/wiki/Follow_the_Convoy)*