# 锻造心脏

**锻造心脏**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")出身在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的子[任务](Quest.md "任务")，属于[不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")任务线。卡菈克的地狱引擎需要由地狱机械师修理，最近的是[戴摩](Dammon.md "戴摩")，可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")他的临时锻炉处找到。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 翠绿林地](#翠绿林地)
  - [2.2 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
  - [2.3 下城区](#下城区)

## 目标

寻找地狱铁。

- _"地狱机械师戴摩让我找些地狱铁。他或许能修理我的心脏。"_

与戴摩交谈。

- _"找到了一些地狱铁！也许戴摩能用上这个。"_

在前方的路上与戴摩会合。

- **已修复：** _"戴摩的升级让我精力充沛。但我的引擎还不稳定。我应该在博德之门再找戴摩。"_
- **未修复：** _"来到了这个幽影诅咒的恐怖之地，但没接受戴摩修理我心脏的提议。也许我还能在城里找到他。"_

与戴摩交谈。

- _"戴摩在终焉光芒旅店！他或许还能帮我稍微降温。"_

寻找地狱铁。

- _"戴摩需要地狱铁来修理我的引擎。我这就去找！"_

与戴摩交谈。

- _"找到了一些地狱铁——正是戴摩需要来调整我的东西。"_

让戴摩思考一下。

- _"戴摩需要一点时间来思考另一个解决方案。我对此感觉不错。"_

与戴摩交谈。

- _"戴摩现在肯定想出办法了吧？"_

寻找地狱铁。

- _"需要更多地狱铁。这就去办，老板。"_

与戴摩交谈。

- _"我需要的东西都齐了！戴摩现在应该能修好我了。"_

寻找戴摩。

- _"该死——戴摩走了。希望我能在城里找到他。"_

与戴摩交谈。

- _"戴摩在城里！他终究应该能修好我的心脏。"_

任务完成！

- _"呼，这第二次升级感觉棒极了。不过还是非常烫，注意——但棒极了。"_
- _"就这样了。戴摩说他再也帮不了我了。说我必须回阿弗纳斯。这不是我想听的……但事实如此。"_
- _"从未让戴摩帮忙修理我的心脏，但现在我有更重要的事要做——比如拯救我所爱的城市。"_
- _"从未调整过我这旧铁罐，但现在我有更重要的事要做——比如拯救我所爱的城市。"_

## 流程攻略

卡菈克的引擎可以从戴摩那里获得两次升级，戴摩在每一幕都会出现在新的地点：第一幕在[空谷](The_Hollow.md "空谷")，第二幕在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，第三幕在[九层锻炉](Forge_of_the_Nine.md "九层锻炉")。

如果第一次升级在翠绿林地完成，那么戴摩会说他需要进一步思考如何帮助卡菈克。直到在终焉光芒旅店再次与他见面后，他才会有明确的想法。如果最初在终焉光芒旅店遇到戴摩，两次升级都可以在长休后获得。如果之前没遇到戴摩，但在博德之门遇到了，两次升级都可以在九层锻炉长休后获得。

### 翠绿林地

戴摩检查卡菈克的引擎，并表示可以修理，但他需要一些[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")。在第一幕中，可以在以下位置找到：

- 在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")一间房子的地下室的箱子内，坐标 X: -434 Y: -370
- 在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")的宝箱内，坐标 X: 298 Y: 66
- 在[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")一个上锁房间的陷阱箱子内，坐标 X: 285 Y: -165
- 从[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的石匠[基思](Kith.md "基思")处购买或获得，坐标 X: -662 Y: 375

卡菈克可以带着铁回去找戴摩，这会改善她的状况，但无法完全稳定。

如果戴摩死亡（例如，在突袭林地期间），则没有其他地狱机械师可用，任务失败。

### 终焉光芒旅店

如果戴摩在第一幕和[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")中幸存，可以在终焉光芒旅店找到他。他需要另一块地狱铁来进行更多改进；第一幕剩余的铁此时仍可取回，否则可以在幽影诅咒之地找到更多：

- 在[雷斯文石匠行会](Mason's_Guild.md "雷斯文石匠行会")，坐标 X: -106 Y: 17
- 在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")靠近[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")的金库房间内的华丽箱子中，坐标 X: -821 Y: -752。

这次，戴摩的修理让卡菈克可以安全地触碰他人。

### 下城区

在第三幕中，可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[九层锻炉](Forge_of_the_Nine.md "九层锻炉")找到戴摩，对卡菈克的引擎进行最后一次调整。他再次需要地狱铁，现在只能从博德之门内外的地点获取：

- 在[弗莱姆货运地下室](Flymm_Cargo.md#Basement "弗莱姆货运")的地板上找到，坐标 X: -1078 Y: 312
- 由[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")的[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")携带

---
*Source: [Forging a Heart](https://bg3.wiki/wiki/Forging_a_Heart)*