# 救出真魂者尼讷

**救出真魂者尼讷**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "Act One")中的一个[任务](Quest.md "Quest")。当队伍抵达[复仇之炉](Grymforge.md "Grymforge")并与[军士长斯林](Elenna_Thrinn.md "Elenna Thrinn")交谈，或与[布利斯瓦尔长老](Elder_Brithvar.md "Elder Brithvar")达成协议后，即可开始此任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 抵达复仇之炉](#抵达复仇之炉)
  - [2.2 与尼讷沟通](#与尼讷沟通)
  - [2.3 塌方](#塌方)
  - [2.4 叛乱](#叛乱)
  - [2.5 与尼讷结盟](#与尼讷结盟)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 任务奖励](#任务奖励)
- [5 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [6 备注](#备注)
- [7 错误](#错误)

## 目标

_目标和日志条目可能因剧情决策和结果而有所不同。_

清除塌方。

- _"军士长斯林说领导他们的真魂者被困在塌方后面。她希望我们清理它。"_
- _"地底侏儒们担心贝德龙。他与真魂者尼讷一起被困在塌方后面。"_
- _"我们发现了几个正在密谋反对尼讷的灰矮人。他们要求我们释放他，并承诺如果我们帮忙，就分我们一份战利品。"_
- _"我们找到了一些爆炸物。看看是否足够清除塌方。"_
- _"我们发现了一些碎石，并成功清理了。我们应该对塌方也这么做。"_
- _"我们设法清理了一些，但不是全部的碎石。"_
- _"我们使用了其他方法清理碎石。也许这以后还能派上用场。"_
- _"真魂者尼讷警告我们塌方后面有有毒气体。他很快就会死——我们不能休息。"_

与尼讷交谈。

- _"我们设法清除了塌方。看看尼讷自己怎么说。"_

击败叛乱的灰矮人。

- _"灰矮人背叛了尼讷。我们需要保护他。"_

与尼讷交谈。

- _"灰矮人被击败了。我们应该去看看尼讷。"_

任务完成

- _"塌方在没有我们帮助的情况下被清除了。"_
- _"尼讷提到他计划前往神庙，在那里他将追踪到将军顾问巴萨扎尔的踪迹。"_
- _"我们向尼讷揭示了真相——至上真神是夺心魔的幌子。他给了我们一个感谢信物。"_
- _"我们背叛了尼讷。"_
- _"尼讷死了。"_
- _"我们在没有清除塌方的情况下离开了复仇之炉。"_
- _"我们离开了复仇之炉——让尼讷听天由命。"_

> “
>
> 那么，我们要救这个'尼讷'免于窒息，还是任由他死去？我自然两种都行。我最不想的就是为了挖石头而弄坏我的指甲。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")，关于是否营救尼讷的问题

## 流程攻略

此任务有一个“计时器”，通过长休或快速旅行来追踪。计时器在通过与碎石互动与[尼讷](Nere.md "Nere")交谈时开始。此后，当第一次进入[复仇之炉](Grymforge.md "Grymforge")后抵达营地时，会触发一个与尼讷的过场动画作为警告。如果在任务开始后进行长休或快速旅行，任务可能会失败。队伍也可以让计时器耗尽，在释放尼讷之前让他死亡，作为解决任务[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "Deliver Nere's Head")的另一种方式。

### 抵达复仇之炉

救出尼讷的任务在队伍第一次从[破败村落](Decrepit_Village.md "Decrepit Village")乘船前往复仇之炉时启动。在途中，由[海盗格雷蒙](Greymon.md "Greymon")带领的另一艘船上的[灰矮人](Duergar.md "Duergar")会质问队伍为何在[格克·煤球](Gekh_Coal.md "Gekh Coal")的船上：

- [欺瞒] 我看到蕈人留下了一具尸体——你们的'格克'肯定死了。（难度等级 10）_(如果未见过格克·煤球)_
- [欺瞒] 恐怕格克死了——他在与蕈人战斗时倒下了（难度等级 10）_(如果见过格克·煤球)_
- [烙印之人] [游说] 让我过去——我有烙印，看到了吗？（难度等级 5）
- 我为格克工作。我在追他军士长被偷的靴子。
- 我找军士长——我相信她很想拿回这些靴子。
- [野蛮人] [威吓] 让开你的船，否则就沉没。**做出选择。**（难度等级 10）
- [威吓] 以至上真神之名——你_必须_让我过去。（难度等级 10）
- [运动] _将灰矮人推入水中。_（难度等级 15）

检定成功后，海盗会让步，并告诉队伍与军士长斯林交谈。如果在过场动画中将他推入水中，他的尸体会不可挽回地沉入水底，并爆发战斗，获得 +5 和 +1 好感度。战斗中被推下船的任何角色的尸体，之后可以在[破败村落](Decrepit_Village.md "Decrepit Village")的海滩上找到。

停靠后，另一个灰矮人[摩加勒](Morghal.md "Morghal")试图敲诈队伍。告诉她 _"我一分钱都不会给你"_ 会让她立即退缩。队伍必须沿着小路向南走，遇到一个塌方，一群被奴役的侏儒正在 X: -635 Y: 311 处被迫凿开岩石。与军士长斯林交谈后得知，一个[卓尔](Drow.md "Drow")和[真魂者](True_Soul.md "True Soul")尼讷被困在塌方中。

### 与尼讷沟通

如果与塌方互动，尼讷会通过心灵感应与队伍连接，并向他们展示他所看到的景象。如果通过难度等级 10 的[察觉技能](Perception.md "Perception")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")尝试专注于他所看到的景象，互动的队伍成员会看到塌方他那一侧有两个侏儒正在试图移开岩石，以及两个被魔法陷阱杀死的侏儒。玩家角色还能在连接消失前感受到尼讷的沮丧和愤怒。

### 塌方

复仇之炉中困住尼讷的塌方。

此任务的主要目标是摧毁困住尼讷的塌方碎石墙。这是一个可互动的物体，拥有 44 点[生命值](Hit_Points.md "Hit Points")，并且免疫所有类型的[伤害](Damage_types.md "Damage Types")，除了力场（易伤）、穿刺（抗性）和钝击。它还具有[中级坚韧](Medium_Toughness_(Condition).md "Medium Toughness (Condition)")状态——一次攻击必须造成 22 点或更多伤害才能对其造成伤害。

有几种方法可以摧毁塌方。由于它对力场易伤，爆炸物如[烟粉挎包](Smokepowder_Satchel.md "Smokepowder Satchel")或[烟粉炸弹](Smokepowder_Bomb.md "Smokepowder Bomb")是可行的解决方案。然而，足够的力量或来自能力的钝击伤害也可以奏效——例如[邪术师](Warlock.md "Warlock")的[魔能爆](Eldritch_Blast.md "Eldritch Blast")的高掷骰值，结合塌方的力场易伤，或使用[巨锤](Maul.md "Maul")进行高力量的近战攻击，并使用[巨武器大师：全力一击](Great_Weapon_Master_colon__All_In.md "Great Weapon Master: All In")。最后，[酒馆殴斗者](Tavern_Brawler.md "Tavern Brawler")可以使用[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")武器来摧毁塌方。

将任何爆炸物放置在地板上（即掉落它）应该会让所有挖掘的侏儒四散逃开，使他们免受伤害。然而，碎石清除后，斯林可能会跑向尼讷。如果她因任何残留的火焰地表而受到伤害，对话会被跳过，并与所有灰矮人和尼讷开始战斗。可以通过切换到回合制模式，并在斯林到达之前用寒冷伤害瞄准火焰地表来降低此风险。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

队伍可以通过解决位于复仇之炉的[找到爆炸物](Find_the_Explosives.md "Find the Explosives")任务来获得足够的爆炸物来完成此任务。

成功移除塌方碎石会触发与尼讷的过场动画，这会直接影响任务[拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "Save the Grymforge Gnomes")。

### 叛乱

被释放后，尼讷对自己被困感到愤怒，并立即拿[米娜](Meerna.md "Meerna")出气，将她扔进了熔岩。

如果队伍选择不说话或 _"完成奴隶的工作，[尼讷](Nere.md "尼讷")。为了至上真神"_，那么尼讷会屠杀所有侏儒。如果队伍告诉尼讷不要杀害无辜者，他会告诉斯林挖出他们的心脏喂给地底洛斯兽。此时，如果队伍与布利斯瓦尔达成协议杀死尼讷，他会插话说尼讷欠灰矮人钱，他要从他的尸体上拿回来。尼讷对这种背叛感到愤怒，然后说他改变了主意，如果队伍击败布利斯瓦尔和其他叛乱者，他会饶过队伍。

如果与尼讷结盟，队伍必须与以下角色战斗：

- [布利斯瓦尔](Brithvar.md "Brithvar")
- [库尔](Kur.md "Kur")
- [摩加勒](Morghal.md "Morghal")
- [奥加斯](Orgarth.md "Orgarth")
- [莫里斯](Mirthis.md "Mirthis")
- [丹娜](Danna.md "Danna")
- [萨德](Thudd.md "Thudd")

如果与布利斯瓦尔结盟，队伍必须与以下角色战斗：

- [尼讷](Nere.md "Nere")
- [艾伦娜·斯林](Elenna_Thrinn.md "Elenna Thrinn")
- [达塔尔](Dalthar.md "Dalthar")
- [德拉尔](Drar.md "Drar")
- [格雷蒙](Greymon.md "Greymon")
- [丰玛拉](Fonmara.md "Fonmara")
- [邓诺尔](Dunnol.md "Dunnol")

### 与尼讷结盟

尼讷从塌方中被释放。

如果与尼讷结盟，可以遵循两条不同的路径。一条是尼讷告诉队伍前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")的[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")那里。另一条是队伍告知尼讷至上真神教派是夺心魔的幌子，在这种情况下，他会完全抛弃教派。

战斗结束后，尼讷说至上真神的事务尚未完成。如果选择 _"真不幸——但这与我何干？"_ 或 _"那具体是什么事务？"_ ，他会让队伍告诉将军，他已尽力而为，但通过复仇之炉的路线无法通行。如果选择 _"我会去的。我在哪里可以找到将军？"_ ，尼讷会解释说队伍必须穿过[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")。他有一个可以抵御幽影诅咒的月亮提灯，但在塌方中被毁了。如果询问 _"如果是这样，我如何安全到达那里？"_ ，尼讷透露会有一个向导，当演奏他提供的[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "Spider's Lyre")时就会出现。

分歧取决于队伍接下来说什么。如果选择 _"我宁愿自己想办法，也不愿依赖你的帮助。"_ ，那么尼讷说至上真神应该要求他取下队伍成员的头颅以示不敬，但他听不到她的声音。选择对话选项 _"解释至上真神是夺心魔的幌子——你受到他们的保护。"_ 会让尼讷开始走上可能背离至上真神的道路：

- [欺瞒] 是真的——这是一个由夺心魔和...收税员领导的阴暗阴谋。（难度等级 10）
- [游说] 我被夺心魔绑架了。那时我开始听到至上真神的声音。（难度等级 10）

尼讷还需要再推一把才能放弃教派：

- [罗丝宣誓者] 你对罗丝的信仰动摇了。现在挽回还为时未晚。
- [游说] 你不必这样。逃跑——抛弃至上真神。（难度等级 10）
- [历史] 人们追随教派已有很长时间。你只是另一个受害者。（难度等级 10）
- [侦测思想] [感知] _施放侦测思想_
  - 你对罗丝的信仰动摇了。现在挽回还为时未晚。

如果被说服，尼讷说为[夺心魔](Mind_flayers.md "Mind_flayers")的渣滓而死不值得。他感谢队伍将他从比灰矮人更糟糕的命运中救出来。在奖励队伍后，他离开并祈祷不再遇见队伍。

## 相关任务

- [除掉至上真神的眼线](Blind_the_Absolute.md "Blind the Absolute")
- [交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "Deliver Nere's Head")
- [找到爆炸物](Find_Explosives.md "Find Explosives")
- [解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "Rescue Wulbren")
- [拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "Save the Grymforge Gnomes")

## 任务奖励

如果与尼讷结盟并抛弃教派：

- [匕首 +1](Dagger_+1.md "Dagger +1")

如果与尼讷结盟并留在教派中：

- [至上真神的礼物](Gift_from_the_Absolute.md "Gift from the Absolute")

如果与布利斯瓦尔结盟：

- 400 金币（如果之前说服他分一半战利品，则为 500 金币）
- 对于具有[罪犯](Criminal.md "Criminal")背景的队伍成员，获得[完美切割](Criminal.md#Perfect_Cut "Criminal")

如果杀死尼讷后的战利品：

- 1000 金币
- [坏掉的月亮提灯](Broken_Moonlantern.md "Broken Moonlantern")
- [分崩离析的伏形夜影](Disintegrating_Night_Walkers.md "Disintegrating Night Walkers")
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "Mind Flayer Parasite Specimen")
- [尼讷的头](Nere's_Head.md "Nere's Head")（条件性，见物品页面）
- [尖叫之剑](Sword_of_Screams.md "Sword of Screams")

可以先完成任务，然后再杀死尼讷，从而同时获得[至上真神的礼物](Gift_from_the_Absolute.md "Gift from the Absolute")和[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "Mind Flayer Parasite Specimen")。

## 伙伴好感度

- 在尼讷被释放后为地底侏儒奴隶辩护 -1 +1 +1 +1
- 救出尼讷后，告诉他完成奴隶的工作，或不说话 +1 +1
- 在对抗尼讷时与布利斯瓦尔结盟 -1 +1
- 与尼讷结盟对抗布利斯瓦尔 -5 -1
- 让布利斯瓦尔带走地底侏儒 -1

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 测试表明，用水扑灭火焰地表有时会产生电蒸汽，其效果与火焰地表相同。

## 错误

- 当与尼讷结盟时，在与布利斯瓦尔长老战斗后，本应自动开始与尼讷的对话。然而，战斗期间可能会出现错误，导致对话无法触发。如果任务要求与尼讷交谈，但他的回应是 _"别管我。你们做得够多了。"_ 而没有任何反应，就可以确认此错误。截至补丁 6，此错误仍然存在于游戏中。除了加载战斗前的存档并重做之外，没有已知的解决方案。
- 如果在碎石附近使用导致火焰地表的爆炸物，并且第一次爆炸未能清除碎石，侏儒可能会走过火焰地表并受到伤害；这会引发战斗，就像队伍攻击了侏儒一样。

---
*Source: [Free True Soul Nere](https://bg3.wiki/wiki/Free_True_Soul_Nere)*