# 释放俄耳甫斯

**释放俄耳甫斯**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。该任务可通过在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")与[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")或[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")交谈触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 夏芮丝的爱抚](#夏芮丝的爱抚)
  - [2.2 魔鬼的小费](#魔鬼的小费)
    - [2.2.1 邪念](#邪念)
  - [2.3 通往阿弗纳斯的传送门](#通往阿弗纳斯的传送门)
  - [2.4 希望之邸 - 遇见希望](#希望之邸---遇见希望)
  - [2.5 档案保管员](#档案保管员)
  - [2.6 内室](#内室)
  - [2.7 逃离地狱](#逃离地狱)
  - [2.8 释放俄耳甫斯](#释放俄耳甫斯)

## 目标

找到释放俄耳甫斯的方法。

- _“我们发现星界棱镜是囚禁吉斯洋基王子俄耳甫斯的牢笼。那个自称君主的夺心魔一直在利用俄耳甫斯的力量来压制绝对者的影响力。无论我们是否决定信任君主，我们都应该找出是否有办法将俄耳甫斯从他的锁链中解放出来。”_

调查夏芮丝的爱抚。

- _“凯斯拉克百夫长沃斯，一位吉斯洋基骑士，计划在夏芮丝的爱抚与一位知道如何释放俄耳甫斯的人会面。我们应该去那里寻找答案。”_

获得俄耳甫斯之锤。

- _“我们得知，将俄耳甫斯从星界棱镜的锁链中解放出来的关键在于俄耳甫斯之锤。它在拉斐尔手中，因此追踪他在地狱中的奢华住所——希望之邸，可能是我们最好的选择。”_

找到魔鬼术士赫尔希克。

- _“我们在莎尔铁手神殿救下的奥塞恩尤格造访了我们的营地，并告诉我们去下城区寻找一位名叫赫尔希克的魔鬼术士。她可以帮助我们到达拉斐尔在地狱中的奢华住所——希望之邸。”_
- _“我们得知一位名叫赫尔希克的魔鬼术士曾帮助戈塔什打开通往地狱的传送门。我们应该在下城区追踪她——她或许能帮助我们。”_
- _“我们找到了一家名为魔鬼的小费的商店，由一位名叫赫尔希克的魔鬼术士经营。我们应该问问她是否能帮助我们到达拉斐尔的希望之邸。”_

到达希望之邸。

- _“赫尔希克同意帮助我们到达拉斐尔在地狱中的希望之邸。她给了我们一本古老的魔法书，其中概述了开启传送门的仪式步骤。我们应该遵循指示。”_
- _“我们找到了一本古老的魔法书，其中概述了开启传送门的仪式步骤。这听起来像是到达拉斐尔在地狱中的希望之邸的方法。我们应该遵循指示。”_
- _“我们成功打开了通往地狱的传送门。我们应该在准备好时进入。”_

获得俄耳甫斯之锤。

- _“我们进入了拉斐尔的希望之邸。我们应该四处寻找俄耳甫斯之锤。”_
- _“我们进入了拉斐尔的希望之邸，并得知将俄耳甫斯从锁链中解放出来的关键在于俄耳甫斯之锤。我们应该在这里搜索它。”_

调查档案室。

- _“我们遇到了一位名叫希望的灵魂。她告诉我们俄耳甫斯之锤在档案室。我们应该去那里寻找。”_
- _“我们在拉斐尔的内室发现了一张字条，其中包含一个可在档案室使用的密码：‘给我心之所向’。我们应该前往档案室。”_

找到解除魔法力场的方法。

- _“我们找到了俄耳甫斯之锤，但它被一道魔法屏障保护着。一定有办法解除它。”_

探索内室。

- _“档案保管员允许我们进入拉斐尔的内室。我们应该趁此机会行动。”_
- _“我们得知了拉斐尔的内室。我们应该想办法进入——那里可能藏有答案。”_

偷取俄耳甫斯之锤。

- _“我们在拉斐尔的内室发现了一张字条，其中包含一个可在档案室使用的密码：‘给我心之所向’。我们应该回到档案室的俄耳甫斯之锤处。”_
- _“我们找到了俄耳甫斯之锤，但它被一道魔法屏障保护着。或许我们在内室找到的字条上的短语能解除它。”_
- _“我们成功解除了保护俄耳甫斯之锤的魔法屏障。我们可以从基座上取走它，但我们的盗窃行为不太可能不被察觉。”_
- _“我们击败了拉斐尔。现在可以四处寻找俄耳甫斯之锤了。”_

逃离希望之邸。

- _“我们拿走了俄耳甫斯之锤，但警报已通知拉斐尔。我们应该离开希望之邸——否则我们的努力将付诸东流。”_

击败拉斐尔。

- _“拉斐尔在我们带着俄耳甫斯之锤离开希望之邸前抓住了我们。我们别无选择，只能自卫。”_

等待释放俄耳甫斯的时机。

- _“我们与拉斐尔签订了契约，他给了我们俄耳甫斯之锤。我们应该等待下一次进入星界棱镜并释放俄耳甫斯的机会。”_
- _“我们击败了拉斐尔，可以离开希望之邸了。我们应该等待下一次进入星界棱镜并释放俄耳甫斯的机会。”_
- _“我们击败了拉斐尔并偷走了俄耳甫斯之锤。我们应该等待下一次进入星界棱镜并释放俄耳甫斯的机会。”_

释放俄耳甫斯。

- _“我们回到了星界。现在是我们用俄耳甫斯之锤打破俄耳甫斯锁链的机会。”_
- _“我们回到了星界，但没有任何打破俄耳甫斯锁链的方法。一定有人愿意帮助我们。”_
- _“就在所有释放俄耳甫斯的希望似乎都破灭时，拉斐尔出现了，并提出如果我们同意在战胜主脑后将卡尔萨斯王冠交给他，他就把俄耳甫斯之锤给我们。我们签订了契约，他把锤子交给了我们。是时候释放俄耳甫斯了。”_
- _“当所有释放俄耳甫斯的希望似乎都破灭时，拉斐尔出现了，并把俄耳甫斯之锤交给了我们。他提醒我们我们的交易：他将在我们战胜主脑后前来收取卡尔萨斯王冠。是时候释放俄耳甫斯了。”_

任务完成

- _“我们将俄耳甫斯从他的锁链中解放了出来。这样做，我们背叛了君主，迫使它别无选择，只能加入主脑。”_
- _“我们回到了星界，但拉斐尔已消失，俄耳甫斯之锤也已丢失，我们没有办法释放俄耳甫斯。他的命运可能与我们计划的不同。”_
- _“我们同意同化俄耳甫斯，结束他的生命，但获得了他的守护力量。我们已准备好面对主脑。”_

## 流程攻略

### 夏芮丝的爱抚

[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")位于夏芮丝的爱抚一楼，就在正门入口处。当队伍与她交谈时，可以询问她提供什么服务。阿米拉提到有一位魔鬼在此居住——[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")。在吧台，[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")也在附近，告知队伍拉斐尔希望与他们谈谈。

顶楼有一个名为魔鬼的巢穴的房间，拉斐尔就在里面。如果[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")还活着，他也在里面试图与拉斐尔交涉，但后者将他打发走了。然而，拉斐尔向队伍提出了一个提议；他拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")——一种可以打破囚禁[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的牢笼的工具。作为回报，他想要[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，这顶王冠正被用来控制[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")，一旦队伍击败它。

拉斐尔的提议可以被拒绝或接受。如果拒绝，他表示他将在夏芮丝的爱抚停留一段时间，以防队伍改变主意。如果接受交易，他会创建一份[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，队伍会立即感到一阵悔意，开始[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")。

### 魔鬼的小费

关于赫尔希克的字条在九指基恩的房间里。

在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")内的[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")有一张字条。在[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")办公桌对面的是[魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "魔鬼的小费观察报告")，其中指出[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")是一位曾帮助[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")和三神选获取卡尔萨斯王冠的魔鬼术士。

如果在第二幕完成了[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")而没有杀死他，那么他会出现在营地提供帮助。他向队伍透露了下城区的赫尔希克。

队伍也可以在探索[下城区](Lower_City.md "下城区")时偶然发现赫尔希克，然后进入[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")。赫尔希克最初会出售一些魔法物品，但并未透露她的真实工作。队伍可以通过在商店里四处走动来了解情况。那里有几件物品会触发[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定，如果成功，会揭示它们是来自地狱的真品。这些物品是位于 X: -43 Y: 3 的怪物头骨、位于 X: -47 Y: 2 的另一个怪物头骨，以及位于 X: -25 Y: 5 的地狱宝石。如果队伍中有[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，她无需检定就能认出这些是地狱物品。发现这些物品后，队伍可以通过通过 DC 18 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来询问赫尔希克是否是魔鬼术士：

- [游说] 你碰巧是位魔鬼术士吗？(DC 18) _(如果只通过了 1 次奥秘检定)_
- 你收藏的真品地狱物品令人印象深刻——给我看看 _真正_ 好的东西。_(如果通过了 2 次或更多奥秘检定)_
- 我对古董不感兴趣。我对地狱本身感兴趣——特别是希望之邸这个地方。_(如果通过了两次或更多奥秘检定，或者队伍阅读了[信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "信件剪贴簿")或[来自负责人戈塔什的字条](Note_from_Director_Gortash.md "来自负责人戈塔什的字条"))_
- 见过奥塞恩吗？我见过——他告诉我你是位魔鬼术士。_(如果[尤格](Yurgir.md "尤格")来过营地并与之交谈过)_
- 你是否曾帮助戈塔什勋爵取回一些地狱古董？
- 我知道你是为戈塔什工作的魔鬼术士。你为他做了什么？_(如果队伍阅读了[来自赫尔希克的字条](Note_from_Helsik.md "来自赫尔希克的字条"))_
- 我在楼下发现了一些有趣的读物。看来你是位魔鬼术士。_(如果队伍在地下室阅读了[血魔法的神秘艺术](The_Enigmatic_Art_of_Hemomancy.md "血魔法的神秘艺术"))_

赫尔希克随后告诉队伍，他们可以花钱提问。队伍可以选择以下选项之一回应：

- 这是 100 金币。
- 1000 金币怎么样？
- [游说] 任何销售人员都习惯提供免费样品。(DC 15) _(游荡者/邪术师除外)_
- [游荡者] [游说] 你知道，任何称职的女销售员都会提供免费样品。(DC 10)
- [邪术师] [游说] 我也是契约绑定者——能给我个免费样品吗？(DC 10)
- [邪魔] [游说] 我自己也算是个魔鬼术士——或许你能分享一点免费知识？(DC 10)

她最终介绍自己是魔鬼术士，队伍可以询问她是否帮助[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")窃取了[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，以及她是否为他打开了通往[梅菲斯特](Mephistopheles.md "梅菲斯特")在[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Nine_Hells)的金库的传送门以完成盗窃。

或者，如果队伍闯入商店的楼上区域，几个上锁的箱子中的物品以及她桌上的日记都是来自地狱的物品，使队伍能够询问她的魔鬼术士身份。如果队伍试图进入楼上区域，应小心行事，因为楼梯平台上有一个陷阱，触发时会周期性地施放[火球术](Fireball.md "火球术")。可以通过在右侧小魔鬼头像中放置任何水或酒来解除此陷阱。另一种进入楼上房间的方法是通过建筑物的阳台进入。

#### 邪念

赫尔希克认出了[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，将[虔诚仆从的礼帽](Gibus_of_the_Worshipful_Servant.md "虔诚仆从的礼帽")交给了他们，这是[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")留在魔鬼的小费的。这完全跳过了解锁希望之邸对话的常规要求。她说她可以告诉邪念更多关于其过去的秘密，价格是金币，100 或 1000 金币可以说服她透露她曾帮助邪念和戈塔什窃取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")。

### 通往阿弗纳斯的传送门

仪式物品在圆圈中的放置位置。

队伍可以询问赫尔希克关于魔鬼术士的身份，结果她透露她真正的生意不是信息或地狱古董。她是[玛门](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Mammon)的开锁匠，九重地狱的门闩守护者。她帮人进入地狱，但要收费（20,000 金币），除非队伍能与她讨价还价：

- [邪魔] [邪术师] [游说] 我侍奉一位与玛门勋爵不相上下的存在——你肯定能降低价格。(DC 25)
- [邪术师] [游说] 听着，我们都知道你的庇护者不需要那么多。降低价格。(DC 25)
- [威吓] 把价格减半，否则我把你劈成两半。(DC 25)
- [野蛮人] [威吓] 降价，否则我把你切成碎片。_选择吧。_(DC 25)

或者，队伍可以提议帮她取回[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")，这将开始[为赫尔希克取回铁手套](Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik.md "为赫尔希克取回铁手套")：

- [游说] 免除费用，我会把拉斐尔的一件神器加入你的收藏。(DC 20)
- [游荡者] [游说] 我是个熟练的窃贼——给我免费通行，我会给你带回来一件“纪念品”。(DC 20)

如果与赫尔希克达成交易，她会给队伍所有打开通往地狱传送门所需的工具。这包括一本[小魔鬼皮装订魔法书](Grimoire_Bound_in_Imp_Skin.md "小魔鬼皮装订魔法书")和一个装有所有必要物品的[仪式小袋](Ritual_Pouch.md "仪式小袋")。队伍必须移动到魔鬼的小费楼上，找到一个用血画的圆圈。然后必须按照小魔鬼皮装订魔法书中的描述，将仪式物品放置在正确的区域。从最靠近赫尔希克日记的点开始顺时针方向：

- 头骨 X: -35 Y: 6
- 玛门的硬币 X: -34 Y: 8
- 空位
- 钻石 X: -30 Y: 7
- 焚香 X: -29 Y: 4
- 空位
- 空位

然后，队伍必须将[地狱石蛋](Infernal_Marble.md "地狱石蛋")放入圆圈中心，通往地狱的传送门就会打开。

### 希望之邸 - 遇见希望

希望之邸地图。

进入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")后，一个[希望](Hope.md "希望")的投影会出现并迎接队伍。她认为队伍处于巨大危险之中，而她自己正在对付她的看守者，但她可以被说服留下来。询问她是谁时，她透露自己是[希望](Hope.md "希望")，她被囚禁并锁在希望之邸的监狱里。如果队伍问她问题，她会回答，并能听到锁链的声音。希望要求队伍小声说话以继续：

- [智力] _尽可能安静、平静地说话。_(DC 10)
- [魅力] _准备用你最动听的舞台耳语说话。_(DC 10)
- [感知] _用尽可能少的词语构思你的问题。_(DC 10)
- [吟游诗人] [表演] _说话轻柔如微风拂过的旋律。_(DC 10)
- [游荡者] [隐匿] _让你的话语轻柔如刺客的脚步。_(DC 10)
- [武僧] [洞悉] _安静地说话，有所保留。_(DC 10)
- [野蛮人] [表演] _努力不要吼出你的话。_(DC 10)
- [游侠] [隐匿] _像在狩猎深处那样低语。_(DC 10)
- [法师] [历史] _假定学生在宏伟图书馆中熟悉的安静。_(DC 10)
- [牧师] [宗教] _像在最亲密的祈祷中那样低语。_(DC 10)
- [德鲁伊] [自然] _模仿宁静林间空地的安静。_(DC 10)
- [战士] [历史] _回忆战斗咆哮前的寂静。_(DC 10)
- [狂野魔法] [表演] _记住你变成桌子的那次——你当时真的很安静。_(DC 10)
- [龙族血脉] [表演] _体现沉睡巨龙的寂静。_(DC 10)
- [术士] [表演] _像风暴之眼一样——在混乱中保持安静。_(DC 10)
- [弃誓者] [表演] _回忆誓言破碎后灵魂中的寂静。_(DC 10)
- [古贤之誓] [表演] _像孤寂林间空地的低语般安静。_(DC 10)
- [奉献之誓] [表演] _像低语的承诺般说话——轻柔但坚定。_(DC 10)
- [复仇之誓] [表演] _像在垂死罪人耳边低语的复仇之言般说话。_(DC 10)

如果通过检定，希望解释说只有俄耳甫斯之锤才能将她从锁链中释放，队伍必须穿过债务人区并潜行到档案室去取锤子。为了帮助队伍，她给了他们一个债务人伪装，以便他们在希望之邸内不被察觉地移动。选择拯救希望将导致任务[解救希望](Save_Hope.md "解救希望")。

如果检定失败，她会提前消失，不给队伍伪装。

### 档案保管员

档案保管员欢迎“维里利乌斯”来到档案室。

在进入档案室之前，希望再次出现，警告队伍关于[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")的事。她说队伍必须利用他的弱点才能通过。在她能完全解释之前，队伍必须通过一个属性检定才能继续与她小声交谈：

- [魅力] _集中精神，轻柔且不带感情地说话。_(DC 15)
- [智力] _提前两步思考，预先规划好你的问题。_(DC 15)
- [感知] _专注于构思简洁的问题。_(DC 15)

通过检定后，如果询问如何对付档案保管员，她说他害怕权威人物。通过 DC 20 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，她说他尤其害怕维里利乌斯·瑞塞普托，[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的一位高等审判官，他拥有正式许可来审计拉斐尔的收藏。维里利乌斯的真实形态极其可怕且会损伤心智，因此她来访时会伪装。队伍可以假装是维里利乌斯来利用这一点。如果希望没能说出名字，那么对档案保管员成功使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")(DC 10) 也能揭示名字。

进入后，需要通过 DC 15 的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")让档案保管员相信这个骗局。不幸的是，档案保管员无法提供进入俄耳甫斯之锤的权限，因为它被一个隔水球体包围着。这个球体需要一个只有拉斐尔知道的魔法代码。相反，他建议队伍在内室等待拉斐尔回来。档案保管员也可以通过 DC 威吓的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者通过扒窃他来交出进入内室的通行证。

如果未能成功欺骗或威吓档案保管员，可以在外部门房间（X: -6441 Y: 2920）找到进入内室的信息。[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")正在打扫房间。与他交谈后，他会解释说他曾管理监狱，但在未能阻止戈塔什逃跑后被调到了外部门房间。如果杀死了[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")，告诉努巴尔丁这件事会让他很高兴。作为奖励，努巴尔丁解释了一个进入内室的秘密技巧——走到隔壁的阳台（X: -6446 Y: 2936），然后从石头跳下进入内室的阳台。

### 内室

跳上这里的岩石可到达内室的阳台。

进入内室后，队伍会遇到一位名叫[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")的梦魔，他已将自己变成拉斐尔的完美复制品。哈勒普询问队伍为何在此，但他已经知道他们在寻找俄耳甫斯之锤。如果队伍同意与他“玩游戏”，哈勒普会帮助他们。同意玩游戏会导致交互的队员脱掉衣服，而哈勒普会引诱他们交出思想和身体。交互的队员可以坚持只交出身体，哈勒普会同意，并告诉交互队员，当哈勒普以他们的形态体验到高潮时，他们总会知道。否则，同时交出思想和身体会导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

如果拒绝玩游戏，哈勒普会变得敌对。此外，在“游戏”期间成功通过 DC 25 的[体质](Constitution.md "体质")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")也会使哈勒普敌对。击败哈勒普后，他会掉落拉斐尔保险箱的位置，以及[黯狱手套](Helldusk_Gloves.md "黯狱手套")。保险箱里有偷取锤子所需的魔法口令。

拉斐尔保险箱的位置。

拉斐尔的魔法口令可以在不与哈勒普互动的情况下窃取。队伍可以使用[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")、[极效潜行](Supreme_Sneak.md "极效潜行")或其他技能移动到床铺西侧的巨幅画作处。成功的察觉检定会揭示画作设有陷阱。队伍必须解除它（DC 20 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），然后按下画作下方的按钮，撬开保险箱（DC 25 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），拿走里面的东西，并在哈勒普察觉前溜走。

### 逃离地狱

档案保管员在俄耳甫斯之锤被偷时会立即察觉。他宣布晚餐铃已为拉斐尔响起，而队伍是主菜。希望最后一次出现，表示一旦他们离开档案室，一切都会陷入火海。她最后一次恳求队伍前往监狱并砸碎她的锁链。

用俄耳甫斯之锤砸碎水晶以释放希望。

离开档案室后，希望之邸的居民会变得敌对，包括债务人区和几个[地狱法球](Hell_Sphere.md "地狱法球")。在前往监狱的路上，队伍可以在内室停留，并使用 X: -6482 Y: 2977 处的恢复水龙头来治疗。

如果返回传送门所在的入口，[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")、[尤格](Yurgir.md "尤格")和[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")正在那里等候。拉斐尔勃然大怒，宣布交易结束，队伍成员一个也别想活着离开。尤格可以通过威吓或游说检定被说服倒戈：

- [威吓] 和我并肩作战，尤格，否则我会再次打倒你。(DC 25) _(如果在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")已经击败过他)_
- [游说] 加入胜利的一方——拉斐尔根本不是我的对手。(DC 30)

如果尤格最初帮助队伍找到了希望之邸，他会自动倒戈。

在[击败](Raphael/Combat.md "拉斐尔/战斗")拉斐尔后，就可以带着俄耳甫斯之锤离开希望之邸了。

### 释放俄耳甫斯

一旦获得锤子，队伍可以将其展示给凯斯拉克百夫长沃斯，作为[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")的一部分。如果接受了拉斐尔的交易，可以立即在夏芮丝的爱抚完成；如果未接受拉斐尔的交易，则可以在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")靠近底城废墟传送点的地方完成。沃斯对队伍感激不尽，并赠予他们一把[星界银剑](Silver_Sword_of_the_Astral_Plane.md "星界银剑")，然后继续准备对抗主脑。

队伍必须等待时机，直到准备好执行[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")。获得所有耐色石后，揭示主脑位于城市下方的[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")中。巴尔神殿传送点以北有一艘船，可将队伍带到主脑处。主脑已进化为主脑，队伍需要通过一系列难度递增的属性检定来对抗它。然而，主脑过于强大，[君主](The_Emperor.md "君主")介入拯救队伍，将所有人带入星界棱镜。

在那里，君主表示只有夺心魔才能有望在主脑当前形态下击败它，而夺心魔必须吞噬[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")王子的力量才能成功。君主自称是夺心魔，表示他可以做到这一点，并要求将耐色石交给他。

如果选择 _“我一个字也不信你刚才说的。”_ ，然后是 _“我永远不会信任你。”_ ，君主会变得愤怒，并表示他别无选择，只能重新同化回主脑。他将队伍留在星界。如果拥有俄耳甫斯之锤，队伍可以装备它并攻击束缚俄耳甫斯的水晶。

或者，队伍可以直接攻击俄耳甫斯的锁链，而无需先与君主交谈。结果是一样的；君主离开并重新同化回主脑。

也有可能队伍没有取回俄耳甫斯之锤并拒绝了君主。在这种情况下，拉斐尔出现在星界棱镜内，并提出最后一笔交易：队伍必须签订契约，用俄耳甫斯之锤换取卡尔萨斯王冠，否则世界将终结。未能履行交易意味着队伍的灵魂将被没收，而拒绝签约则会使队伍变成被主脑同化的夺心魔，导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。因此，队伍被迫[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")。

一旦俄耳甫斯被释放，他会质问队伍的选择，说队伍本应让他的荣誉卫兵杀死他们，这样就能避免整个局面。如果队伍在[偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")中偷了吉斯洋基蛋，他也会质问队伍。然而，他同意停手并与队伍合作。

---
*Source: [Free Orpheus](https://bg3.wiki/wiki/Free_Orpheus)*