# 释放莱埃泽尔

**释放莱埃泽尔**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "Act One")中[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")上的一个[任务](Quest.md "Quest")。当玩家找到被两名[提夫林](Tiefling.md "Tiefling")侦察兵[奈美莎](Nymessa.md "Nymessa")和[达梅斯](Damays.md "Damays")关在笼子里的[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")时，任务即会触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
- [3 备注](#备注)
- [4 错误](#错误)
- [5 任务奖励](#任务奖励)

## 目标

*目标和日志条目可能因玩家的决定和结果而有所不同。*

解决冲突。

- 我们找到了来自鹦鹉螺号的吉斯洋基人莱埃泽尔，她被困在一个悬挂的笼子里。两名提夫林正在决定如何处置她。
- 我们进入了莱埃泽尔的意识。
- 莱埃泽尔说她知道一种治愈寄生虫的方法。除非我们帮她摆脱提夫林，否则我们无法得知具体方法。

释放莱埃泽尔。

- 提夫林拒绝离开。我们需要一个新计划。
- 我们说服提夫林将莱埃泽尔交给我们。
- 我们说服提夫林将莱埃泽尔留在原地。
- 我们击败了提夫林侦察兵，但莱埃泽尔仍被关在笼子里。
- 提夫林已被处理。莱埃泽尔要求我们将她从笼中释放。

击败提夫林。

- 提夫林拒绝离开并攻击了我们。
- 莱埃泽尔被释放后，我们站在她一边对抗提夫林。
- 我们将莱埃泽尔从笼中释放，提夫林随即攻击了我们。
- 我们攻击了提夫林。

与莱埃泽尔交谈。

- 我们说服提夫林离开了。

招募莱埃泽尔。

- 莱埃泽尔已被从笼中释放。我们应该与她交谈。

等待提夫林打开笼子。

- 我们说服提夫林帮我们杀了莱埃泽尔。

打开笼子。

- 我们说服提夫林应该杀死莱埃泽尔。

杀了莱埃泽尔。

- 莱埃泽尔被释放后，我们站在提夫林一边对抗她。
- 莱埃泽尔向我们求助时我们保持中立，她随即攻击了我们。

任务完成

- 莱埃泽尔已加入队伍。
- 我们邀请莱埃泽尔加入营地。
- 莱埃泽尔被释放后，我们没有邀请她加入队伍。
- 我们击败了莱埃泽尔。
- 莱埃泽尔已死亡。
- 我们任由莱埃泽尔自生自灭。

## 流程攻略

[鹦鹉螺](Nautiloid.md "Nautiloid")坠毁后，莱埃泽尔无法在海滩上找到。当玩家角色恢复意识时，可以告知[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")他们打算寻找她。莱埃泽尔可以在路边山崖[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "Ancient Sigil Circle")以北的 X: 224 Y: 372 处找到。[奈美莎](Nymessa.md "Nymessa")和[达梅斯](Damays.md "Damays")拒绝释放她，因为他们认为她是个威胁。队伍可以说服提夫林射下莱埃泽尔的笼子，尝试文明地与她交谈，或者将此事完全交给队伍处理。DC检定取决于是一名还是两名提夫林在场，单独面对一名提夫林时检定更容易。

- [欺瞒] 这个生物很危险。离开这里——交给我来处理！(DC 10)
- [圣武士] [欺瞒] 你的猎物看起来很危险，但我处理过更糟的。交给我，去安全的地方。(DC 10)
- [野蛮人] [游说] 射下陷阱。我会在其他人受伤前把它撕碎。(DC 5)
- [游说] 射下陷阱。我们必须在它伤害别人之前杀了它。(DC 5)
- [吟游诗人] [欺瞒] 哦，天哪！你们抓到了一个侦察兵；吉斯洋基人的入侵部队就在我身后——快逃命吧！(DC 10)
- [武僧] [游说] 吉斯洋基人是智慧生物，和你们一样。释放她，让我们文明地交谈。(DC 7)
- [圣武士] [游说] 你的猎物看起来很危险，但我处理过更糟的。交给我，去安全的地方。(DC 7)
- [游说] 她是智慧生物，不是该被关起来的野兽。把她放下来，和她交谈。[DC 7]([note 1)](#cite_note-1)

如果与侦察兵互动的队伍成员是[卓尔](Drow.md "Drow")、[半卓尔](Half-Elf.md#Half-Drow "Half-Elf")、[灰矮人](Duergar.md "Duergar")或[吉斯洋基人](Githyanki.md "Githyanki")，提夫林会立即变得敌对，除非通过 DC 5 的[威吓](Intimidation.md "Intimidation")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

如果提夫林射下陷阱，队伍必须选择站在莱埃泽尔或提夫林一边。

如果欺骗提夫林将莱埃泽尔交给他们，提夫林会离开该区域。然后莱埃泽尔可以通过用任何远程攻击摧毁笼子地板安全地从笼中落下。在提夫林仍在视线范围内时攻击笼子会导致他们变得敌对。在说服提夫林释放莱埃泽尔后杀死他们，会为具有[骗子](Charlatan.md "Charlatan")背景的队伍成员授予[灵活外交](Charlatan.md#Flexible_Diplomacy "Charlatan")激励点。

莱埃泽尔被释放后，她可以离开或被招募为队伍成员。如果她加入队伍，[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "The Githyanki Warrior")会被添加到[任务](Quests.md "Quests")日志中。

如果莱埃泽尔被攻击并[倒地](Knocked_Out.md "Knocked Out")，她之后会在山隘与基斯·拉克·沃斯[会面](Voss.md "Voss")时正常出现。如果她被搜刮，她会穿着[兽皮甲](Hide_Armour.md "Hide Armour")并携带[地精弯刀](Goblin_Scimitar.md "Goblin Scimitar")。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 此选项仅在奈美莎不在场/无法进行对话时可用

## 错误

- 在莱埃泽尔被释放后保存的游戏加载时，笼子地板可能会重新出现在原始位置，悬浮在空中且无法互动。这对任务没有影响。
- 如果在救出莱埃泽尔后将她送往营地，她有可能独自与神庙强盗战斗并死亡。这可能导致无法再与她交谈。她的死亡无法解决此问题。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

## 任务奖励

- 莱埃泽尔作为[伙伴](Companion.md "Companion")。

---
*Source: [Free Lae'zel](https://bg3.wiki/wiki/Free_Lae'zel)*