# 履行协议

**履行协议**是[博德之门3](Baldur's Gate_3.md "博德之门3")第三幕中[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")任务的一个子任务。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 夏芮丝的爱抚](#sharess'-caress)
  - [2.2 被迫履行协议](#being-forced-to-fulfill-the-deal)
  - [2.3 击败耐色脑之后](#after-defeating-the-netherbrain)

## 目标

获得卡尔萨斯王冠。

- _“根据我们与拉斐尔达成的协议条款，我们必须在击败绝对神威后将卡尔萨斯王冠交给他。但首先我们必须拿到那件圣物。”_

任务完成

- _“我们已经摧毁了与拉斐尔签订的地狱契约。现在我们没有义务再将卡尔萨斯王冠交给他。”_
- _“我们获得了卡尔萨斯王冠，并按照契约条款将其交给了拉斐尔。”_

## 流程攻略

### 夏芮丝的爱抚

[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")可以在夏芮丝的爱抚一楼前门附近遇到。当被问及提供什么服务时，阿米拉提到有一位魔鬼[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在此居住。在吧台，可以遇到[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")，她告知队伍拉斐尔希望与他们谈谈。

在顶层，可以在标记为[魔鬼的巢穴](Devil's_Den.md "魔鬼的巢穴")的房间内找到[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")。如果[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")还活着，他正试图与拉斐尔做交易，但拉斐尔将他打发走了。不过，拉斐尔向队伍提出了一个提议。他拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，可以打破囚禁[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的牢笼。作为回报，他想要[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，该王冠正被用来控制[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")。

拉斐尔的提议可以被拒绝或接受。如果拒绝，他表示将留在夏芮丝的爱抚一段时间，以防他们改变主意。如果接受，他会创建一份[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")，队伍成员会立即感到一阵悔意，开始[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")。

### 被迫履行协议

拉斐尔出现在星界棱镜中。

如果队伍没有获得[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")——无论是通过与拉斐尔达成协议还是从希望之邸偷取——那么队伍将被迫履行拉斐尔的协议。这发生在[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")期间。在初次对峙后，[君主](Emperor.md "君主")介入保护队伍免受[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")的伤害，并将他们庇护在[星界](Astral_Plane.md "星界")中。在此期间，君主表示只有灵吸怪才能有望在当前形态下击败耐色脑，并且该灵吸怪必须吸收[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")王子的力量才能成功。作为灵吸怪，君主表示他可以做到这一点，并要求将[耐色石](Netherstone.md "耐色石")交给他。

如果选择说“我一个字也不信你刚才说的。”然后说“我永远不会信任你。”，那么君主会变得激怒，并表示他别无选择，只能重新融入耐色脑。他将队伍留在星界领域，似乎没有其他方法可以击败大脑。

在这种情况下，拉斐尔出现在星界棱镜内。现在队伍必须签署一份契约以换取俄耳甫斯之锤，代价是交出卡尔萨斯王冠。拒绝签署会将队伍成员变成夺心魔，然后被耐色脑同化，导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

### 击败耐色脑之后

履行协议会在片尾字幕滚动后触发一个额外的过场动画。拉斐尔已经开始征服[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Nine_Hells)，许多统治者已经寻求与他讨价还价。他威胁说，一旦地狱统一，他将转向其他领域，并以这句话结束他的演讲：“不久之后我就会来敲你的门。再见，暂时如此。”

---
*Source: [Fulfill the Deal](https://bg3.wiki/wiki/Fulfill_the_Deal)*