# 德里波斯

本文介绍的是角色。相关任务请见[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")。其他用法请见[小丑（消歧义）](Clown_(disambiguation)..md)

## 小丑德里波斯

双关语与笑点大师

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 全名

法姆

### 声优 / 演员

- [Richard Booth](https://www.imdb.com/name/nm15124090/)

### 阵营

[巴尔教团](Cult_of_Bhaal.md "巴尔教团")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")

### 种族

[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

8

### 生命值

88

### 护甲等级

16

### 先攻

+4

### 熟练项

+3

### 移动

9米（30英尺）

### 高级黑暗视觉

24米（80英尺）

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 18 / (+4) | 18 / (+4) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 14 / (+2) |

## 状态

- [**小丑彩绘**](Clown_Face-Paint_(Condition).md "小丑彩绘 (状态)")

- 你不受[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**额外攻击**](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [**惧怖讽刺**](Grim_Irony.md "惧怖讽刺")

每当此武器造成重击时，目标和攻击者都必须通过一次感知豁免检定，否则将受到[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

- [**多重攻击：形态伏击**](Multiattack_colon__Morphic_Ambush.md "多重攻击：形态伏击")

如果目标处于[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")状态，则可以进行[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

8

### 生命值

61

### 护甲等级

16

### 先攻

+4

### 熟练项

+5

### 移动

9米（30英尺）

### 高级黑暗视觉

24米（80英尺）

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +7 | +7 | +2 | +2 | +2 | +2 |

## 状态

- [**小丑彩绘**](Clown_Face-Paint_(Condition).md "小丑彩绘 (状态)")

- 你不受[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**额外攻击**](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [**惧怖讽刺**](Grim_Irony.md "惧怖讽刺")

每当此武器造成重击时，目标和攻击者都必须通过一次感知豁免检定，否则将受到[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

- [**多重攻击：形态伏击**](Multiattack_colon__Morphic_Ambush.md "多重攻击：形态伏击")

如果目标处于[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")状态，则可以进行[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

8

### 生命值

114

### 护甲等级

16

### 先攻

+4

### 熟练项

+3

### 移动

9米（30英尺）

### 高级黑暗视觉

24米（80英尺）

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 18 / (+4) | 18 / (+4) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 14 / (+2) |

## 状态

- [**小丑彩绘**](Clown_Face-Paint_(Condition).md "小丑彩绘 (状态)")

- 你不受[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [**额外攻击**](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [**惧怖讽刺**](Grim_Irony.md "惧怖讽刺")

每当此武器造成重击时，目标和攻击者都必须通过一次感知豁免检定，否则将受到[狂笑](Hideous_Laughter_(Condition).md "狂笑 (状态)")影响。

- [**读心者**](Mindreader.md "读心者")

远程攻击对此生物具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

- [**多重攻击：形态伏击**](Multiattack_colon__Morphic_Ambush.md "多重攻击：形态伏击")

如果目标处于[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")状态，则可以进行[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_Circus_DoppelClown` ###

UUID

`21f541c1-e1bc-49a8-888f-d8a330c47336` ###

属性

`WYR_DG_Dribbles` **法姆**，伪装成**小丑德里波斯**，在[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")担任小丑。他可以在[第三章](Act_3.md "第三章")的[利文顿](Rivington.md "利文顿")马戏团以及[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")周围的各个地点找到。

> “
>
> 巴迪狗是我最好的朋友。你知道为什么吗？
>
> 因为有它在，一切皆有可能。哇-嘿！
>
> „

— 德里波斯在[终焉马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终焉马戏团")讲笑话

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 背景](#background)
  - [1.2 历史](#history)
- [2 相关剧情](#involvement)
  - [2.1 第三章](#act-three)
- [3 队伍互动](#party-interactions)
  - [3.1 阿斯代伦](#astarion)
  - [3.2 盖尔](#gale)
  - [3.3 哈尔辛](#halsin)
  - [3.4 贾希拉](#jaheira)
  - [3.5 卡菈克](#karlach)
  - [3.6 莱埃泽尔](#lae'zel)
  - [3.7 明斯克](#minsc)
  - [3.8 明萨拉](#minthara)
  - [3.9 影心](#shadowheart)
  - [3.10 威尔](#wyll)
  - [3.11 玩家角色](#player-character)
- [4 战斗](#combat)
  - [4.1 攻击与能力](#attacks-and-abilities)
  - [4.2 战利品](#loot)
- [5 死者交谈](#speak-with-dead)
- [6 相关物品](#related-items)
- [7 相关文献](#related-literature)
- [8 相关任务](#related-quests)
- [9 参考文献](#references)
- [10 外部链接](#external-links)

## 概述

### 背景

小丑德里波斯，本名**诺里斯·格里尼**，[[文本 1]](#cite_note-ouch-1) 是终焉马戏团的“明星”和最受欢迎的节目之一。不幸的是，在队伍抵达博德之门之前，他被巴尔的邪教徒杀害，并被[法姆](Fumm.md "法姆")取代。

### 历史

十年来，敦提·邓普林一直是终焉马戏团的头条演员。然而，敦提对小丑表演的热情正在消退。在他的一次表演中，当敦提向人群寻求志愿者时，诺里斯·格里尼自告奋勇。诺里斯凭借他的机智和俏皮话迅速迷住了观众。卢克修斯看到了他的潜力，当场给了他一份工作。[[文本 1]](#cite_note-ouch-1)

## 相关剧情

### 第三章

'小丑德里波斯'首次出现在终焉马戏团表演喜剧节目。他的观众之一是[昆顿](Quinton.md "昆顿")。当接近舞台时，'德里波斯'会邀请队伍中的一名成员上台，最终揭示这个德里波斯实际上是一个名为法姆的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。

[邪术师](Warlock.md "邪术师")和[游荡者](Rogue.md "游荡者")可以尝试看穿小丑的伪装——通过检定后，角色可以谨慎上台，让队伍能够先发制人地攻击邪恶的小丑。这样做也会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的队伍成员[占据焦点](Entertainer.md#Taking_the_Spotlight "艺人")激励点。

战斗结束后，[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")要求队伍寻找德里波斯。他身体的各个部分散落在博德之门各处。当他的部分被归还后，卢克修斯说她能够复活他，让他可以继续表演。

> “
>
> 诸神啊，我讨厌小丑。我甚至不确定小丑是否喜欢小丑。
>
> „

— [影心](Shadowheart.md "影心")，关于被叫上台与德里波斯互动的前景

## 队伍互动

当队伍被叫上台时，玩家角色可以建议一名队伍成员上台。一些伙伴[好感度](Approval.md "好感度")被叫上台，而另一些则不赞同。互动如下：

### 阿斯代伦

- **阿斯代伦：** 哦，好啊，双关语。因为小丑还不够恐怖。
- **玩家角色：** 你喜欢聚光灯，不是吗，阿斯代伦？ -1 +1 +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 +1
- **阿斯代伦：** 什么？不。你敢。这一点都不好笑。
- **玩家角色：** 上吧，阿斯代伦！ -1 +1 +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 +1
- **阿斯代伦：** 当然，多有趣啊！（低语，_“我要宰了你。”_）

### 盖尔

- **盖尔：** 嗯。不合我口味，但我宁愿看小丑，也不愿看某个蹩脚的魔术师从裤子里掏出牡丹花。
- **玩家角色：** 盖尔，你擅长戏法，对吧？你上去。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **盖尔：** 真的吗？我还不如去上绞刑架。
- **玩家角色：** 上吧，盖尔！ +1 -1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **盖尔：** 你真是考验一个能夷平城市的男人的耐心，你知道吗。

### 哈尔辛

- **哈尔辛：** 为什么那个涂着油彩的家伙被强迫在人群面前这样？他是在受罚吗？仪式性的羞辱？
- **玩家角色：** 帮他一把，哈尔辛。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **哈尔辛：** 当地习俗对我来说……是模糊的。你确定这明智吗？
- **玩家角色：** 上吧，哈尔辛！ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **哈尔辛：** 很好吧……橡木之父，请在即将到来的考验中庇护我。

### 贾希拉

- **贾希拉：** _嘿。_ 什么？闭嘴。
- **玩家角色：** 那么，贾希拉？想首次登台吗？ +1 +1 +1 +2 +1 +1 +1 +1 +1
- **贾希拉：** 你以为我没上过台吗？不过警告你，小丑——如果你打算扔飞刀，我_会_扔回去。
- **玩家角色：** 向高阶竖琴手致敬！ +1 +1 +1 -1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **贾希拉：** 你明白秘密组织的性质，对吧？

### 卡菈克

- **卡菈克：** 呃。不。抱歉德里波斯。
- **玩家角色：** 上吧，卡菈克，你上去。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +2
- **卡菈克：** 等等，士兵，我可不替你赎罪。
- **玩家角色：** 上吧，卡菈克！ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +2
- **卡菈克：** 这最好够暴力、够性感，或者两者兼有。

### 莱埃泽尔

- **莱埃泽尔：** 我们就不能找个更愉快的消遣吗？比如挖出自己的眼球？
- **玩家角色：** 这是你闪耀的时刻，莱埃泽尔——上去吧。 +1 +1 +1 +1 +1 -1 +1 +1 +2 +1
- **莱埃泽尔：** _啧。_ 你不是认真的吧。
- **玩家角色：** 上吧，莱埃泽尔！ +1 +1 +1 +1 +1 -1 +1 +1 +2 +1
- **莱埃泽尔：** _嗤。_ 我还以为_蜕变_是终极折磨呢。

### 明斯克

- **明斯克：** 嘿。嘿。_哈哈哈啊哈哈啊哈哈。_
- **玩家角色：** 明斯克将深感荣幸。+2 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **明斯克：** 明斯克_确实_深感荣幸！但警告你，小丑——除了我，没人能耍我的仓鼠。
- **玩家角色：** 上吧，明斯克！ +2 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1
- **明斯克：** 仔细一看，布布，这个小丑看起来不太像快乐的那种……

### 明萨拉

- **明萨拉：** 只要你一声令下，我就会杀了这个小丑。我们会作为英雄受到赞扬。
- **玩家角色：** 我的好朋友明萨拉是我认识的最有趣的人。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 -1 +1 +1
- **明萨拉：** 我确实是吗？也许我会讲我最喜欢的笑话。是关于_你_流血致死的。
- **玩家角色：** 去吧，明萨拉！讲那个关于娶了蛛化精灵的人的故事！
- **明萨拉：** 那是个美丽的蛛网。 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

### 影心

- **影心：** 诸神啊，我讨厌小丑。我甚至不确定小丑是否喜欢小丑。
- **玩家角色：** 我觉得我的朋友影心会是个更好的助手。 +1 +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 -1 +1
- **影心：** 你确定你有个叫影心的朋友？不是敌人？
- **玩家角色：** 上吧，影心！ +1 +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 -1 +1
- **影心：** 我建议你现在开始找人替你尝食物。

### 威尔

- **威尔：** 就你我之间，我喜欢优秀的小丑——而德里波斯是最棒的。
- **玩家角色：** 我觉得这是边境之刃的工作，不是吗，威尔？ +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 +1 +1
- **威尔：** 我不太确定……
- **玩家角色：** 上吧，威尔！ +1 +1 +1 +1 +2 +1 +1 +1 +1 +1
- **威尔：** 好吧——如果你_坚持_的话。

### 玩家角色

如果上台并作为至高妖精、邪魔或旧日支配者邪术师，并回答关于特殊性的问题：

- [至高妖精](The_Archfey.md "至高妖精")：我与一个古老的妖精生物立下了契约。 +1 +1 +1 +1
- [邪魔](The_Fiend.md "邪魔")：我与一个邪魔签订了一份契约。用血书写，在火中锻造。 +1 +1 +1
- [旧日支配者](The_Great_Old_One.md "旧日支配者")：我与一个年龄、形态和力量都不可知的实体达成了协议。 +1

## 战斗

### 攻击与能力

[摔翻打击](Backbreaker.md "摔翻打击") () – [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

在你的攻击中施加额外力量，可能将敌人击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")

伤害：7~14

1d8 + 6⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

全力击中敌人，造成伤害并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕 (状态)")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")

伤害：7~14

1d8 + 6⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5米（5英尺）

[形态伏击](Morphic_Ambush.md "形态伏击") ()
经历一次惊人的变形以惊吓你的敌人。成功[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的实体更容易受到你的攻击。

范围：自身
充能：每场战斗

[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)") ()

伤害：12~32

2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

降临在[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的生物身上，用你的变形怪利爪将其开膛破肚。

近战：1.5米（5英尺）
充能：每回合

[猛击](Slam_(Doppelganger).md "猛击 (变形怪)") ()

伤害：6~20

2d8 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用你的赤手空拳击中目标。

近战：1.5米（5英尺）

[弱化打击](Weakening_Strike.md "弱化打击") () – [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[武器](Weapon.md "武器")

以非致命攻击瞄准敌人的手，可能施加[弱腕](Weak_Grip_(Condition).md "弱腕 (状态)")。

没有武器的生物无法获得弱腕。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤")
- [化妆工具箱](Face-Painting_Kit.md "化妆工具箱")
- [来自裁判所的消息](Word_from_the_Tribunal.md "来自裁判所的消息")

## 死者交谈

法姆可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行对话（真正的德里波斯的各个部分则不行）。

- 你是谁？

- 法姆
  我叫……法姆……

- 你从人群中挑中了我。为什么？

- 法姆
  我在你眼中看到了……我在自己眼中看到的……死亡。

- 你是什么类型的生物？

- 法姆
  一个变形者……人们称我们为……变形怪……

- 你为什么攻击？

- 法姆
  为了散播混乱……这是祂的旨意……

- 是“祂的旨意”？你在说谁？

    - 旁白
  _你感到一股黑暗而阴险的力量涌来——有什么东西阻止了尸体回答。_

- 小丑德里波斯怎么了？

- 法姆
  我杀了他……沐浴在他的血中……一次配得上名单……裁判所名单的死亡。

- 裁判所是什么？

    - 法姆
  最高的荣誉……之一。

- 德里波斯的尸体在哪里？

- 法姆
  女主人需要他的身体部位……为了她的艺术……

## 相关物品

- [小丑的断臂](Clown's_Severed_Arm.md "小丑的断臂")
- [小丑的断手](Clown's_Severed_Hand.md "小丑的断手")
- [小丑的断头](Clown's_Severed_Head.md "小丑的断头")
- [小丑的断脚](Clown's_Severed_Foot.md "小丑的断脚")
- [小丑的断腿](Clown's_Severed_Leg.md "小丑的断腿")
- [小丑的骨盆](Clown's_Severed_Pelvis.md "小丑的骨盆")
- [小丑的残躯](Clown's_Severed_Torso.md "小丑的残躯")

## 相关文献

- [染血的羊皮纸](Bloodstained_Parchment.md "染血的羊皮纸")
- [正式的非官方马戏团历史](Officially_Unofficial_Circus_History.md "正式的非官方马戏团历史")

## 相关任务

- ⁠[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")
- ⁠[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")

## 参考文献

1. ↑ [1.0](#cite_ref-ouch_1-0) [1.1](#cite_ref-ouch_1-1) _[正式的非官方马戏团历史](Officially_Unofficial_Circus_History.md "正式的非官方马戏团历史")_

## 外部链接

- ⁠[德里波斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Dribbles) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Dribbles](https://bg3.wiki/wiki/Dribbles)*