# 弗德·纳恩

## 弗德·纳恩

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [James Alexander](https://www.imdb.com/name/nm9298458/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "Medium")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "Humanoid")

### 种族

[半兽人](Half-Orc.md "Half-Orc")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

10

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_BramptonDeal_Civilian2` ###

UUID

`2359a8f4-2b8a-4996-a852-e99b925046f8` ###

属性

`HalfOrc_Commoner` **弗德·纳恩**是一位[半兽人](Half-Orc.md "Half-Orc")食品商人，可以在[下城区](Lower_City.md "Lower City")的[菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "Philgrave's Mansion")外的一个码头凉亭里找到他，当时他正在与[贝乌拉·桑德福特](Beulla_Sandfoot.md "Beulla Sandfoot")交谈，时间是[第三幕](Act_Three.md "Act Three")期间。

> “
>
> 你看起来是个正派人。你肯定能对一点……食品交易睁一只眼闭一只眼吧，嗯？
>
> „

— 弗德·纳恩

## 参与

### 第三幕

弗德和贝乌拉在凉亭下进行大量食品交易，试图避开[公会](The_Guild.md "The Guild")的监视。如果靠近，弗德会斥责队伍打断私人谈话。

弗德对队伍的[态度](Attitude.md "Attitude")可能会根据[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "Stop the Presses")的结果而改变。

## 闲聊

- 弗德·纳恩
  那么……货还有吗？

- 贝乌拉·桑德福特
  要是没有，我还会在这儿吗，对吧？你呢？履行你的承诺了吗？

- 弗德·纳恩
  嗯。面粉——整整九袋。只是别想太多它们是从哪儿来的。

- 贝乌拉·桑德福特
  是不是某个上城区的家伙今早醒来发现储藏室空了？

- 弗德·纳恩
  总比醒不过来强。而且质量很好。一只象鼻虫都看不见。

- 贝乌拉·桑德福特
  真可惜。我喜欢有点嘎嘣脆的。

- 弗德·纳恩
  总之，你给我带了什么？

- 贝乌拉·桑德福特
  一块咸猪肉、一些大麦，还有六打鸡蛋，假设没破的话。新鲜得不能再新鲜了。

- 弗德·纳恩
  你说新鲜？我上次把鸡蛋放在一桶水里检查过——全都浮起来了。

- 贝乌拉·桑德福特
> 那说明它们是好的。

- 弗德·纳恩
> 说明它们是_老_的。不过……我还是宁愿要老的，也不要没有。

- 贝乌拉·桑德福特
> 我在新婚之夜也对我第三任丈夫说过同样的话。

- 贝乌拉·桑德福特
> 九指还在回避我们的小交易吗？

- 弗德·纳恩
> 目前是。你会以为这种事对她来说太低级了。

- 贝乌拉·桑德福特
> 没什么对她来说是低级的——如果她认为自己该分一杯羹的话。我们还是低调点好。

- 弗德·纳恩
> 你说得倒轻巧。

- 弗德·纳恩
> 也许下次我们应该换个地方见面。人们会起疑的。

- 贝乌拉·桑德福特
> 起什么疑？在他们看来，我们只是两个朋友在讨论天气。

- 弗德·纳恩
> 如果我们不小心，公会就会来抽成——如果抽成不从我们的钱包里出，就会从我们身上出。

- 贝乌拉·桑德福特
> 放心吧——没人会为几个鸡蛋杀人。连_她_也不会。

---
*Source: [Fyrd Nuugh](https://bg3.wiki/wiki/Fyrd_Nuugh)*