# G'r'ath

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Kerri McLean](https://www.imdb.com/name/nm1667723/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 32 |
| 护甲等级 | 15 |
| 先攻 | +3 |
| 经验值 | 75 |

**掠夺者 G'r'ath** 是[审判官 W'wargaz](W'wargaz.md "W'wargaz")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间抵达之前，伊雷珂养育间吉斯洋基社群的一名成员。

> “
>
> 伊雷珂养育间欢迎你，_ra'stil_。
>
> „

— G'r'ath

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
    - [2.1.1 策略](#策略)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 外部链接](#外部链接)

## 参与度

### 第一幕

当通过[悬崖入口](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Cliffside_Entrance "伊雷珂养育间")接近伊雷珂养育间时，可以首次遇到 G'r'ath。她是哨兵之一，如果队伍试图通过隐藏隧道渗透养育间，她会质问队伍。

对话选项与在修道院地下室入口处与[熟手 Far'aag](Far'aag.md "Far'aag")交谈时可用的选项类似。

选项根据交互队伍成员是否为吉斯洋基人而有所不同：

如果队伍成员是吉斯洋基人：

- [吉斯洋基人] 我只是想见见更多族人，已经太久没见了。
- [吉斯洋基人] 凯斯拉克百夫长沃斯说你们在找一件武器，我把它带来了。
- [吉斯洋基人] 一个_盖奇_寄生虫感染了我。你们的养育间会为我提供庇护，这是你们的职责。
- [吉斯洋基人] _盖奇_感染了这片土地。我需要这个养育间帮助阻止它们。
- [吉斯洋基人] 走错路了——我这就离开。

否则，以下选项允许队伍通过：

- 莱埃泽尔？也许你可以介入？（如果莱埃泽尔在场）
- 等等！我被灵吸怪感染了，我需要你们的帮助。
  - 我有沃斯队长在找的武器。
  - [游说] 我还没转化，而且已经很久了。你们的医官会发现我很有用。（DC 21）
- 沃斯队长不会高兴你们杀了找到你们丢失武器的人。
- [欺瞒] 沃斯队长让我来找你们一直在找的东西。我找到了。（DC 18）
- [威吓] 让我过去。这会为我们双方节省时间，也为你省下很多血。（DC 21）
- [游说] 等等！一艘鹦鹉螺在你们门口坠毁了。人们正被夺心魔感染。我需要帮助。（DC 18）

队伍渗透养育间后，G'r'ath 和[战士 Qen](Qen.md "战士 Qen") 可以在养育间[贸易站](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Trade_Post "伊雷珂养育间")上方的同一通道处守卫。

如果队伍未能解释他们试图渗透养育间的意图，或者在与审判官交谈后选择走回养育间并引发战斗，她会变得对队伍敌对。

## 战斗

### 攻击与能力

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动](Movement_speed.md "移动速度")。在你的回合剩余时间内，掷两次远程伤害并使用较高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") ()
被银色雾气包围，你传送至一个你能看到的未被占据的空间。

范围：18 米 (60 英尺)
充能：[长休](Long_Rest.md "长休")

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，该状态会在攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行一次远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

#### 策略

G'r'ath 最多可以消耗四个[卓越骰子](Battle_Master.md#Level_3 "战斗大师")来使用[策略](Manoeuvres.md "策略")：

[鼓舞](Rally.md "鼓舞") (+ )

治疗：

8 临时⁠[治疗](Healing.md "治疗")

消耗一个卓越骰子来增强一个友方生物的决心。它获得额外 8 点[临时生命值](Temporary_Hit_Points.md "临时生命值")。

范围：18 米 (60 英尺)

[摔绊攻击（远程）](Trip_Attack_(Ranged).md "摔绊攻击（远程）") (+ ) – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")

伤害：5~14 + 调整值

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ [卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战斗大师")

一次强力射击，可能使目标[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围

### 战利品

- [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")
- [镶钉皮甲](Studded_Leather_Armour.md "镶钉皮甲")

## 外部链接

- ⁠[G'r'ath](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/G%27r%27ath) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [G'r'ath](https://bg3.wiki/wiki/G'r'ath)*