# 加夫·加瑟姆

## 加夫·加瑟姆

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Jack Maddison](https://www.imdb.com/name/nm13354855/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_BloomridgeGhostWatch_Civilian4` ###

UUID

`2235302d-9677-4aa2-aa10-5b25044f40b6` ###

属性

`Human_Commoner` **加夫·加瑟姆** 是一名在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")试图猎捕幽魂的[人类](Human.md "人类")平民，发生在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。

> “
>
> 如果我是你，我会回家——我觉得那个负责的半身人才是这里最闹鬼的东西。
>
> „

— 加夫·加瑟姆

## 参与

### 第三幕

加夫可以在通往[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")的小路上被找到，他正被['可疑的'丰特]('Suspicious'_Foont.md "'可疑的'丰特")带领着，与[凯登](Kydden.md "凯登")和[戈尔·法罗根](Gor_Falogen.md "戈尔·法罗根")一起进行幽魂猎捕。加夫持怀疑态度，但仍然受雇参加幽魂猎捕。这群人完全没有意识到，就在他们身后，[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")里有一整栋房子充满了闹鬼的幽魂，前提是[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务处于激活状态。

加夫对队伍的态度会根据任务[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的结果而改变。

## 闲置对话

- '可疑的'丰特
  先生们，我非常确定我们几乎就要找到这个最邪恶的幽魂了！

- 加夫·加瑟姆
  怎么，呃，你怎么知道的？

- '可疑的'丰特
  你难道感觉不到那丰富、油腻的死灵能量正直接*涌过*灵场吗？

- 加夫·加瑟姆
  呃...我不*觉得*有...？

- 戈尔·法罗根
  那是因为这里*根本*没什么可感觉的。这完全是浪费时间。

- 凯登
  我感觉到了什么！

- '可疑的'丰特
  是的，我的朋友？你感觉到了什么？

- 凯登
  我的耳朵好冷！这意味着什么？

- '可疑的'丰特
  嗯，有些幽魂确实会以一种相当晦涩的方式交流。

- '可疑的'丰特
  它可能是在邀请你倾听它困境的*故事*！

- '可疑的'丰特
  这是来自帷幕之外的坟墓般的召唤！

- 戈尔·法罗根
  或者他的耳朵只是冷而已。

- '可疑的'丰特
  小心谨慎！我们还不知道这个幽魂是恶意的还是善意的！

- 凯登
  哦天哪，如果它*是*恶意的怎么办？*如果它要来抓我们怎么办？*

- '可疑的'丰特
  别担心！在那种情况下，我装备精良，足以保护我们。

- 戈尔·法罗根
  你觉得从魔鬼的小费那里那个骗子手里买的魔杖能保护我们？

- 戈尔·法罗根
  如果*真的*有什么东西需要我们防备的话...

- '可疑的'丰特
  人必须时刻准备着——草率行事只会招致不幸的死亡。

- 凯登
  它要杀了我们，是吗？

- 加夫·加瑟姆
  你知道，我不确定幽魂猎捕适合我...

- '可疑的'丰特
  好了，好了——我敢肯定它比我们更害怕它自己。

- 凯登
  我见过一个真正的幽魂把人撕成两半！

- 凯登
  它像挤爆一根灌得太满的香肠一样，把他们的内脏从耳朵里挤出来！

- 凯登
  嗯，我的*表亲*见过一个真正的幽魂把人撕成两半。但他们后来好了。

- 戈尔·法罗根
  嗯，我*非常*高兴他们后来好了。

- '可疑的'丰特
  嘘！太多嘈杂的闲聊会把我们的猎物吓跑的。

- 戈尔·法罗根
  哦，我们可不想那样做，是吧？

---
*Source: [Gaff Garsem](https://bg3.wiki/wiki/Gaff_Garsem)*