# 游戏结束画面

## 概述

在抵达《博德之门3》的叙事结局之前，玩家可能会因某些（通常不明智的）对话选项或在战斗遭遇中失败的条件而遇到游戏结束画面。达到游戏结束不会提供结束战役整体故事的场景或对话。相反，会出现一个屏幕，提示玩家从之前的存档重新加载。

通过最终任务[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")完全结束故事的叙事结局可以在[结局](Endings.md "结局")中找到。

如果[盖尔](Gale.md "盖尔")被招募为[伙伴](Companion.md "伙伴")或被选为[出身](Origin.md "出身")，由于其[耐色瑞尔毁灭法球](Netherese_orb.md "耐色瑞尔毁灭法球")的存在，会有*大量*独特的游戏结束画面触发器可用。

值得注意的是：某些游戏结束触发器在合作游戏中可能不会触发，并且下面详述的信息并不总是可供单个贡献者确认。

## 通用

- 所有活跃的[伙伴](Companions.md "伙伴")在以下情况下[死亡](Dead.md "死亡")，无论是否在战斗中：
  - 跳入或被推入深渊。
- 变为[倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")状态（例如，因敌人造成的伤害、坠落、爆炸物或其他环境危害）。

## 序幕

- 未能在15个指定回合内到达信标（未在战斗中死亡）。
- 在指挥官扎尔克与夺心魔的战斗进行时，试图让任何角色离开房间。（在序幕最终冲突进行时跑回相邻房间的治疗舱，显然是不允许的。）
  - 即使在击败指挥官扎尔克和夺心魔后离开房间也会出现火焰。继续前往治疗舱会导致游戏结束。

## 第一幕

- ⁠[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")：对濒死的[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")进行[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")失败，或选择*“屈服于这种感觉——靠近，就像要亲吻一样……”*。
- ⁠[营地](Camp.md "营地") \[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]
  - 在[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")于长休过场动画中用匕首抵住玩家角色喉咙时，对话检定失败或选择*“向莱埃泽尔投降。你不会成为怪物”*。（仅当莱埃泽尔和玩家角色是队伍中仅有的成员时。）
  - 允许[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在长休过场动画中完全吸干玩家角色的血液。（仅当阿斯代伦和玩家角色是队伍中仅有的成员时。）
- ⁠[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")：在未施放[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")、装备[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")或使用[飞行](Fly.md "飞行")下降的情况下，跳入通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的洞中。[仅当队伍中所有成员都跳跃且至少一人使用上述方法之一时。](#cite_note-1)
- ⁠[万一死亡……](In_Case_of_Death....md "万一死亡……")：未能在任务开始后的*三*次长休内完成复活[盖尔](Gale.md "盖尔")的任务。
- ⁠[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")：装备[低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")且[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")失败，成为[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")的奴隶。（仅当队伍中所有成员都装备面具且豁免检定失败时。）
- ⁠[找到爆炸物](Find_Explosives.md "找到爆炸物")：在[菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏")威胁要引爆[符文火药桶](Runepowder_Barrel.md "符文火药桶")时，对话检定失败或选择*“我不在乎。继续吧，炸死我们”*。
  - 从技术上讲，符文火药桶造成10d8+40点伤害，通常在此游戏等级范围内会*杀死*（而非[击倒](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")）附近的所有人。然而，这仅发生在队伍中所有成员都在房间内18米/59英尺（半径）范围内时。
  - 7级以上的[武僧](Monk.md "武僧")和[游荡者](Rogue.md "游荡者")拥有[反射闪避](Evasion.md "反射闪避")，可能在爆炸中幸存（剩余1点生命值）。
- ⁠[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")：在与[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")对话时，选择嘲讽她向队伍“证明其神性”的对话选项，或在[影心](Shadowheart.md "影心")在场时[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")检定失败。
- ⁠[寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")：尝试在未使用[不寻常的徽记](Dawnmaster's_Crest.md "不寻常的徽记")解除陷阱的情况下拿取[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")，且未能在4轮内逃脱或解除陷阱。（仅当所有队伍成员都在养育间内时。）

## 第二幕

- ⁠[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")：在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")开始时[耐色瑞尔毁灭法球爆炸](Netherese_Orb_Blast.md "耐色瑞尔毁灭法球爆炸")可用后，随时激活该能力。此能力不会导致提前游戏结束的唯一情况是：

1. 在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的第二场战斗过场动画中触发。*游戏在此刻结束*，允许队伍一举杀死凯瑟里克·索姆、[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")、[奥林](Orin.md "奥林")和[至上真神](Absolute.md "至上真神")。然而，这将*不会*获得完成荣誉模式的成就。在过场动画外使用该能力会像往常一样触发游戏结束。
1. 在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")最终战斗前的脑干处通过与盖尔的对话触发。在对话外使用该能力会像往常一样触发游戏结束。

- ⁠[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")：在完成[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")和[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")后，尝试返回[第一幕](Act_One.md "第一幕")（并忽略不返回的警告）。
- ⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")：在夺心魔殖民地中，选择杀死被困在舱内的[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")。（仅当[威尔](Wyll.md "威尔")被选为[出身](Origin.md "出身")角色时。）

## 第三幕

- ⁠[帮助你的守护者](Help_Your_Protector.md "帮助你的守护者")：如果[君主](The_Emperor.md "君主")在战斗中死亡。
- ⁠[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")：
  - 在与[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")对话时，选择导致玩家角色“放弃”其身体*和*思想的对话选项。
  - 如果玩家角色与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")签订了契约，在未偷回契约的情况下，在惊动希望之邸的居民后尝试返回[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")（更多详情参见[希望之邸](House_of_Hope.md#Exiting "希望之邸")）。
- ⁠[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")：在回合计数器到期前未能逃脱该区域。（仅当没有队伍成员成功返回潜艇时。）
- ⁠[履行契约](Fulfill_the_Deal.md "履行契约")：在与拉斐尔对话时，如果队伍之前未接受他的交易或在导致君主抛弃队伍前未偷取[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")。在[星界](Astral_Plane.md "星界")内此时拒绝拉斐尔的交易会导致即时游戏结束。
- 在进入星界后于对话外攻击[君主](The_Emperor.md "君主")，从而在就“决定王子的命运”做出选择之前。
- ⁠[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")：在回合计数器到期前未能击败[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")。

## 尾声

- 夺心魔玩家角色（无论是与第三个伙伴互动*还是*与同一伙伴互动两次）必须通过DC 15的[体质](Constitution.md "体质")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，以避免屈服于饥饿并吞噬伙伴的大脑。如果玩家角色检定失败，则[守墓人](Withers.md "守墓人")会将其带走，提前结束[尾声](Epilogue.md "尾声")。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) [更多信息请参见Proxy Gate Tactician的此视频](https://youtu.be/kGbLSKtMkLk?si=X3IzXkwxI5bS1JsT&t=257)

---
*Source: [Game Over screens](https://bg3.wiki/wiki/Game_Over_screens)*