# 根德莱尔

## 根德莱尔

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Selva Rasalingam](https://www.imdb.com/name/nm0864900/)

### 阵营

[古尔](Gur.md "古尔")

### 家庭

[凯萨](Chessa.md "凯萨") _(女儿)_
[卡斯](Kass.md "卡斯") _(女儿)_

### 职业

吸血鬼猎人

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[游侠](Ranger.md "游侠")

### 副职

[驯兽师](Beast_Master.md "驯兽师")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

5

### 生命值

64

### 护甲等级

15

### 先攻

+4

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 16 / (+3) | 18 / (+4) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 16 / (+3) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [猎魔](Feller_of_Monsters.md "猎魔")

对[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")类敌人具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [愤怒伤痕](Scar_of_Fury.md "愤怒伤痕")

当生命值低于 40% 时，进行[重击](Critical_Hit.md "重击")。

## 探索者难度属性

### 等级

5

### 生命值

44

### 护甲等级

15

### 先攻

+4

### 熟练项

+5

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +6 | +7 | +3 | +1 | +3 | 0 |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [猎魔](Feller_of_Monsters.md "猎魔")

对[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")类敌人具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [愤怒伤痕](Scar_of_Fury.md "愤怒伤痕")

当生命值低于 40% 时，进行[重击](Critical_Hit.md "重击")。

## 硬核难度属性

### 等级

5

### 生命值

83

### 护甲等级

15

### 先攻

+4

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 3 | 4 | 3 |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [猎魔](Feller_of_Monsters.md "猎魔")

对[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")类敌人具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [愤怒伤痕](Scar_of_Fury.md "愤怒伤痕")

当生命值低于 40% 时，进行[重击](Critical_Hit.md "重击")。

- [沙丘伤痕](Scar_of_the_Dunes.md "沙丘伤痕")

如果该角色的[生命值](Hit_Points.md "生命值")低于 90%，其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")翻倍，并且无法被[借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")。

## 技术信息

###

UID

`S_GLO_GurHunter` ###

UUID

`0e47fcb9-c0c4-4b0c-902b-2d13d209e760` ###

属性

`HAG_GurHunter` **根德莱尔**是一名古尔人类怪兽猎人，可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")传送点西南方向找到。他来到[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")向[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")寻求帮助，以完成他当前的狩猎。

> “
>
> 我希望我拥有定居者们认为我的人民所拥有的一半力量。唉，我只是一个简单的流浪者。
>
> „

— 根德莱尔

## 目录

- [1 登场](#登场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战术](#战术)
  - [2.3 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 死者交谈](#死者交谈)
  - [4.1 如果以阿斯代伦对话：](#如果以阿斯代伦对话：)
- [5 注释](#注释)
- [6 外部链接](#外部链接)

## 登场

### 第一幕

如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在队伍中，根德莱尔会透露他正在追捕阿斯代伦，他认为阿斯代伦是一个袭击了他们村庄并绑架了一名儿童的吸血鬼衍体。否则，队伍可以通过通过 DC 15 [游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或 DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来了解此信息。

队伍可以选择交出阿斯代伦或保护他。交出阿斯代伦会导致他的[好感度](Approval.md "好感度")下降并永久离开队伍。

阻止阿斯代伦杀死根德莱尔也会赢得阿斯代伦的不满。如果饶恕根德莱尔，他会很乐意与队伍交易，尽管他只提供一些[箭](Arrows.md "箭")、[火炬](Torch.md "火炬")、[治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")和一个[补给包](Supply_Pack.md "补给包")。

如果与根德莱尔交谈并选择不背叛阿斯代伦或杀死根德莱尔，则必须安排阿斯代伦死亡；如果之后再次与根德莱尔交谈，则没有选项可以透露阿斯代伦的身份。如果阿斯代伦被复活，并且他在附近，则有再次背叛阿斯代伦的选项。

如果以出身阿斯代伦与他交谈，玩家角色可以向他透露自己的身份，从而引发战斗。

### 第三幕

如果根德莱尔在第一幕中幸存，他会在第三幕](Act_Three.md "第三幕")与古尔商队一起出现。如果队伍在第一幕中将阿斯代伦交给了他，他会变得敌对，其余的古尔人已死亡，被[卡扎多尔](Cazador.md "卡扎多尔")在吸血鬼领主为他的恶魔仪式夺回阿斯代伦时屠杀。如果队伍没有交出阿斯代伦，那么在与卡扎多尔的战斗结束后，他会与其他古尔人一起在[卡扎多尔的地牢](Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔的地牢")的电梯上方。

如果在此之后释放了卡扎多尔囚禁的吸血鬼衍体，可以在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")找到根德莱尔和他的孩子们，[凯萨](Chessa.md "凯萨")和[卡斯](Kass.md "卡斯")。队伍可以与他谈论他孩子们的饥饿问题。如果在拥有任何产生阳光的效果（如[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")或[昼明术](Daylight.md "昼明术")）时接近，会触发他孩子们的[日照敏感](Sunlight_Hypersensitivity.md "日照敏感")并导致他变得敌对。

## 战斗

### 攻击与能力

[野猪伙伴](Boar_Companion.md "野猪伙伴") ()
召唤一头野猪，可以扫过战场并用其[野猪冲撞](Boar_Charge.md "野猪冲撞")将敌人击倒在地。

范围：18 米 (60 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动](Movement_speed.md "移动速度")。在本回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并使用最高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[荆雹术](Hail_of_Thorns.md "荆雹术") (+ + )

伤害：1~10

正常武器伤害
+ 1d10⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射出一阵荆棘。荆棘对目标造成武器伤害，然后爆炸。爆炸对目标和周围生物造成额外的 1d10⁠⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")伤害。未命中时，荆棘仍会爆炸。豁免时，目标仍会受到爆炸的一半伤害。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[猎人印记](Hunter's_Mark.md "猎人印记") (+ )

伤害：1~6

1d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

标记一个生物作为你的猎物，每当用武器攻击命中时造成额外的 1d6⁠⁠[武器](Weapon.md "武器")伤害。

如果目标在法术结束前死亡，你可以使用[重新施展猎人印记](Reapply_Hunter's_Mark.md "重新施展猎人印记")来标记一个新生物。

范围：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") (+ )
被银色雾气包围，你传送至一个可见的未被占用空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[神圣弹药](Sacred_Munitions.md "神圣弹药") () – [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")
为你的弩箭注入神圣能量。在本回合剩余时间内，你的远程武器攻击会对[不死生物](Undead.md "不死生物")施加[被驱散](Turned_(Condition).md "被驱散（状态）")。

范围：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战术

尽管独自战斗，根德莱尔是一名有能力的战斗员，因为他拥有较高的[力量](Strength.md "力量")、[敏捷](Dexterity.md "敏捷")、[生命值](Hit_Points.md "生命值")以及使用[额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")的能力。他可以发射库存中的箭矢，在小区域内打击多名队伍成员，由于他的[愤怒伤痕](Scar_of_Fury.md "愤怒伤痕")被动效果（造成持续[重击](Critical_Hit.md "重击")），在低生命值时这些箭矢变得更加有效。此外，他的几个游侠法术可以施加负面状态或造成范围伤害。

如果分组的队伍成员攻击他，会导致“暂时敌对”的过场动画，并给予根德莱尔一个攻击序列。如果未分组的召唤物攻击他，例如[铲子](Shovel.md "铲子")，则会跳过过场动画，允许玩家出其不意地攻击根德莱尔。由于他依赖远程攻击，可以在他附近部署一名队伍成员以施加[受威胁](Threatened_(Condition).md "受威胁（状态）")状态，降低他的远程命中率。如果阿斯代伦在队伍中，根德莱尔会将攻击重点放在他身上。尽管根德莱尔是一个强大的敌人，[诱捕](Ensnared_(Condition).md "诱捕（状态）")他或将其击[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")是限制其机动性并将其控制在近战范围内的有效方法。也可以通过提前购买或扒窃来阻止他在战斗中使用箭矢和药水。

### 值得一提的战利品

- [酸液箭](Arrow_of_Acid.md "酸液箭") - 2x (如果未使用)
- [火焰箭](Arrow_of_Fire.md "火焰箭") - 2x (如果未使用)
- [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") - 2x (如果未使用)

## 相关任务

- ⁠[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")
- ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与根德莱尔对话。

- 你是谁？

- 根德莱尔
  根德莱尔...猎人...

- 你在猎杀什么？

    - 根德莱尔
  吸血鬼... _阿斯代伦_...

- 你和阿斯代伦有什么事？

        - 根德莱尔
  我们的孩子...他知道...他们在哪...

- 你为什么来到这个地方？

- 根德莱尔
  明智的...女人...询问...

- 这个明智的女人是谁？

    - 根德莱尔
  可怕的...生物...但不是...我猎杀的那个...

- 你有什么有价值的东西吗？

- 根德莱尔
  很多。没有...你能用的...

### 如果以阿斯代伦对话

- 谁派你来的？是卡扎多尔吗？

- 根德莱尔
  不是...[乌玛](Ulma.md "乌玛")...我们部落的领袖...

- 你打算对我做什么？

- 根德莱尔
  抓住...带回...博德之门...

- 你为什么需要我活着？为什么不消灭我？

- 根德莱尔
  我们的孩子...你知道...他们在哪...

## 注释

- 如果阿斯代伦在队伍中与根德莱尔会面，但尚未透露自己是吸血鬼衍体，则可以遵循对话树让阿斯代伦在过场动画中杀死根德莱尔。
- 如果承认认识阿斯代伦但拒绝透露其位置，根德莱尔会和善地评论说“阿斯代伦有你这样的朋友真是太好了”。

## 外部链接

⁠[根德莱尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gandrel) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Gandrel](https://bg3.wiki/wiki/Gandrel)*