# 杰拉尔德斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [埃利奥特·弗朗西斯](https://www.imdb.com/name/nm2989469/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [半精灵](Half-Elf.md "Half-elf") |
| 等级 | 9 |
| 生命值 | 64 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +4 |
| 经验值 | 200 |

**杰拉尔德斯**是[竖琴手同盟](Harpers.md "Harpers")的新成员，他奉[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")之命调查城市中最近的[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")教徒活动。他可以在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "Wyrm's Crossing")的[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")中找到。

## 目录

- [1 历史](#历史)
  - [1.1 巴尔教徒复苏](#巴尔教徒复苏)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 巴尔教徒的人质](#巴尔教徒的人质)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 死者交谈](#死者交谈)
  - [4.1 以贾希拉身份交谈](#以贾希拉身份交谈)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 注释](#注释)

## 历史

### 巴尔教徒复苏

在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")出现[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的传闻后，[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")命令她的竖琴手们调查巴尔教团的阴谋，让他们尽可能多地收集信息，而她则率领另一支竖琴手部队进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")以击败[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")。然而，当贾希拉命令竖琴手们集中精力寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")时，杰拉尔德斯所在的竖琴手小组被巴尔教徒的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")杀害或俘虏，并被带到了[奥林](Orin.md "奥林")面前。

杰拉尔德斯是变形怪留下的唯一活着的竖琴手，以便他被用作诱饵，引贾希拉和玩家角色前来接触。

## 参与

### 巴尔教徒的人质

当与贾希拉一起在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")并跟随[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")时，她指出了丹瑟隆的飞斧，这是一家由[恩索尔·丹瑟隆](Entharl_Danthelon.md "恩索尔·丹瑟隆")经营的商店，也是竖琴手安全屋的掩护。贾希拉与恩索尔交谈后，他给了玩家团队商店下方秘密房间的钥匙，杰拉尔德斯和一群被冒充的[竖琴手](Harpers.md "Harpers")正在那里等待向贾希拉提供他们侦察到的新信息。

到达下方后，杰拉尔德斯向玩家团队打招呼，说“愿[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的泪光照耀这次会面。”贾希拉立即认出了这个老竖琴手暗号，并试图向玩家角色传达在场的竖琴手是叛徒。攻击竖琴手会揭示除了杰拉尔德斯之外，其他人都是巴尔教徒的变形怪，他们的本体已被杀害，杰拉尔德斯被留下作为诱饵。

如果杰拉尔德斯在战斗中死亡，可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与他对话。他的尸体会告知玩家团队关于巴尔教团变形怪的背叛、奥林和[戈塔什](Enver_Gortash.md "戈塔什")之间的战争，以及他在这里是为了向贾希拉提供关于拉舍玛尔的信息。

如果杰拉尔德斯在战斗中幸存，并且贾希拉在队伍中，他会解释说竖琴手们一直在城市中寻找[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")的教徒，一切都很平静，直到他们开始奉贾希拉的最新命令寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")。教团在夜间发动袭击，俘虏了其他人并将他们带回给[奥林](Orin.md "奥林")。

贾希拉随后斥责杰拉尔德斯将危险带到恩索尔的商店，并暗示他可能不适合这份工作。

如果同意，贾希拉和恩索尔计划将杰拉尔德斯送回他在谷地的母亲身边。

如果不同意，甚至就贾希拉派竖琴手执行过于危险的任务进行说教，贾希拉会道歉并指示杰拉尔德斯低调行事，如果可能的话休息一下；他现在是贾希拉在城市中唯一可以依靠的竖琴手。

如果贾希拉不在队伍中，杰拉尔德斯会向他们报告，假设他们是奉贾希拉的命令而来。

## 战斗

### 攻击与能力

[腿筋射击](Hamstring_Shot.md "腿筋射击") () – [长弓](Longbow.md "Long弓")

伤害：5~12

1d8 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射击敌人的大腿，可能使其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降低50%。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[猎人印记](Hunter's_Mark.md "猎人印记") (+ )

伤害：1~6

1d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

标记一个生物作为你的猎物，每当用武器攻击命中时，额外造成1d6⁠⁠[武器](Weapon.md "武器")伤害。

如果目标在法术结束前死亡，你可以使用[重新施展猎人印记](Reapply_Hunter's_Mark.md "重新施展猎人印记")来标记一个新生物。

射程：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人，可能造成[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [长弓](Longbow.md "长弓")

伤害：5~12

1d8 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [长弓](Longbow.md "长弓")

## 死者交谈

- 你是谁？

- 杰拉尔德斯
  杰拉尔德斯... 竖琴手新兵...

- 你发生了什么事？

- 杰拉尔德斯
  背叛... 变形怪... 教团...

- 关于教团，你能告诉我什么？

- 杰拉尔德斯
  奥林... 戈塔什... 交战中...

- 你在这里的目的是什么？

- 杰拉尔德斯
  贾希拉... 情报...

    - 你有什么情报要给贾希拉？

- 杰拉尔德斯
  拉舍玛尔... 那个拉舍玛尔...

        - 你知道拉舍玛尔是谁吗？

- 杰拉尔德斯
  贾希拉... 知道...

### 以贾希拉身份交谈

对话选项略有变化，但其他方面相同：

- 姓名和军衔，竖琴手。

- 杰拉尔德斯
  杰拉尔德斯... 竖琴手新兵...

- 这里发生了什么？

- 杰拉尔德斯
  背叛... 变形怪... 教团...

- 你对教团了解到了什么？

- 杰拉尔德斯
  奥林... 戈塔什... 交战中...

- 你为什么安排这次会面？

- 杰拉尔德斯
  贾希拉... 情报...

    - 你有什么情报要给贾希拉？

- 杰拉尔德斯
  拉舍玛尔... 那个拉舍玛尔...

        - 关于拉舍玛尔呢？

- 杰拉尔德斯
  贾希拉... 知道...

## 相关任务

- [高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 相关文献

- [竖琴印章信](Harp-stamped_Letter.md "竖琴印章信")

## 注释

- 杰拉尔德斯穿着一套与[鳞甲 +1](Scale_Mail_+1.md "鳞甲 +1")护甲套装相同的护甲，但肩甲来自[鳞甲 +2](Scale_Mail_+2.md "鳞甲 +2")套装。

---
*Source: [Geraldus](https://bg3.wiki/wiki/Geraldus)*