# 获得医师内蒂的帮助

**获得医师内蒂的帮助**是[第一幕](Act_One.md "Act One")主线任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "Find a Cure")的一个子任务。可以通过向[奈美莎](Nymessa.md "Nymessa")和[达梅斯](Damays.md "Damays")询问治疗师，或在[翠绿林地](Druid_Grove.md "Druid Grove")向各种人物打听来启动此任务。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 对内蒂坦诚相告](#being-truthful-with-nettie)
  - [2.2 对内蒂有所隐瞒](#not-being-truthful-with-nettie)
  - [2.3 避免中毒](#avoiding-getting-poisoned)
  - [2.4 中毒与被困](#poisoned-and-trapped)
    - [2.4.1 从内蒂处获得解毒剂](#getting-an-andidote-from-nettie)
    - [2.4.2 配制解毒剂](#brewing-an-antidote)
  - [2.5 如果内蒂被杀](#if-nettie-is-killed)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 备注](#notes)

## 目标

*目标和日志条目可能因故事决策和结果而异。*

找到德鲁伊的学徒。

- 艾拉丁告诉我们，德鲁伊哈尔辛有一位学徒。如果我们能找到她，她或许能帮助我们处理寄生虫。

找到治疗师内蒂。

- 当我们询问治疗时，被告知要在圣所内部寻找内蒂。
- 附近有一个营地，据说那里有个叫内蒂的人能治愈任何伤口。她或许能帮助我们移除寄生虫。

跟随内蒂。

- 我们告诉了内蒂关于寄生虫的事。她似乎很担心，并让我们跟她到另一个房间接受治疗。

找到解毒剂以解毒。

- 无法治愈我们，内蒂为了避免我们经历蜕变的恐怖——用致命毒液毒害了我们其中一人。我们需要立即解毒。
- 内蒂的尸体告诉我们解药——西凡那斯的灵药。它似乎与《谷地植物图鉴》有关。
- 要配制救命的解毒剂，我们需要将一捆艾蒿放入一口大锅中，与西凡那斯祝福过的万灵药混合。

任务完成

- 内蒂试图毒害我们，但我们设法说服了她。她放我们走，但要求我们承诺如果开始变异就自杀。
- 我们设法找到了内蒂所用毒液的解药——但我们离治愈寄生虫仍然没有进展。
- 我们救出了内蒂的导师哈尔辛。既然他安全了，我们就不需要再向内蒂求助——我们可以直接去找德鲁伊大师。
- 内蒂在帮助我们之前就被杀了。我们需要另寻他法来治愈自己。
- 内蒂死了——她试图毒害我们，这是她应得的。但这是一个苦乐参半的胜利：我们仍然需要找到处理寄生虫的方法。
- 我们离开了该区域，没有见到德鲁伊学徒能否治愈我们。

## 流程攻略

内蒂所在的图书馆。

[内蒂](Nettie.md "Nettie")可以在[翠绿林地](Druid_Grove.md "Druid Grove")内找到，位于[卡哈](Kagha.md "Kagha")和[拉斯](Rath.md "Rath")所在的休息室后面的房间里。在向她承认被夺心魔蝌蚪感染之前，她不会提供帮助。她邀请队伍加入她，到圣所深处的图书馆房间谈话。

一旦进入房间，她会锁上已经进入房间的队伍成员身后的门。因此，这些队伍成员无法再进行[快速旅行](Ancient_Sigil_Circle.md "Ancient Sigil Circle")。接近内蒂会触发对话。

### 对内蒂坦诚相告

如果告知她队伍经历的各种症状，内蒂也会坦诚相告。她没有解药，原本计划在队伍变异前实施安乐死。内蒂随后提出，如果队伍发誓在出现变异迹象时服用[翼龙毒素](Wyvern_Poison.md "Wyvern Poison")自杀，就放队伍自由。如果同意并向内蒂的要求发誓，她会告知队伍林地的当前情况，并敦促他们[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "Rescue the Druid Halsin")。如果拒绝发誓，她会发起攻击，希望在队伍变异并伤害他人之前阻止他们。

### 对内蒂有所隐瞒

如果拒绝提供任何症状细节，她会要求触摸玩家角色的手，但不作解释。

如果玩家角色向内蒂伸出手，德鲁伊会用有毒植物[凯兰沃之吻](Kelemvor's_Kiss.md "Kelemvor's Kiss")割伤它，使玩家角色陷入特殊的[中毒](Poisoned_(Condition).md "Poisoned (Condition)")状态，名为[濒死](At_Death's_Door_(Condition).md "At Death's Door (Condition)"), 这会使所有[属性值](Ability_Scores.md "Ability_Scores")受到-2的惩罚，并在[休息](Resting.md "Resting")后持续恶化。

如果玩家角色拒绝伸出手，内蒂仍会试图割伤它。玩家角色必须通过属性检定来避免这种情况：

- [敏捷] _当她扑向你时闪避。_ (DC 10)
- [威吓] 别犯傻。在你眨眼之前我就能杀了你。(DC 15)
- [野蛮人] [威吓] **试试看。** (DC 15 )

### 避免中毒

必须通过另一个检定才能让内蒂罢手：

- [游说] 那个卓尔没有变异——我也不会。(DC 10)
- [医药] 我没有出现症状——这意味着我还有时间。(DC 10)
- [历史的] _试图回忆她教派的信条——她不能支持这个！_ (DC 10)
- [德鲁伊] [历史的] _试图回忆她教派的信条——没有德鲁伊会支持这个！_ (DC 10 )
- [威吓] 你打不到我，更别说杀我了。别逼我解决你。(DC 10)
- [武僧] [战士] [威吓] 我受过战斗训练，你只是个拿棍子的德鲁伊。别逼我杀你。(DC 10 )
- [狂战士] [威吓] **在我碾碎你的头骨之后，你就不用担心其他人了。** (DC 10 )
- [野蛮人] [威吓] 我不需要变异就能杀光所有人。**退下。** (DC 10 )

如果成功，对话会回到她要求队伍发誓在开始变异时喝下毒药的部分。说“是”则完成任务。拒绝发誓会再次导致战斗。

### 中毒与被困

#### 从内蒂处获得解毒剂

玩家角色有机会抓住树枝并尝试识别毒药：

- [自然] _检查树枝以识别毒药。_ (DC 10)
- [德鲁伊] [游侠] [自然] _检查树枝——你以前见过这种植物吗？_ (DC 10 )
- [自然] _抓住树枝并尝试识别毒药。_ (DC 10)
- [德鲁伊] [游侠] [自然] _抓住并检查树枝——你以前见过这种植物吗？_ (DC 10 )

这样做会揭示刺是一种名为[凯兰沃之吻](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kelemvor%27s_Kiss)的植物。队伍此时可以离开对话。内蒂不会敌对，因为她相信门已锁上且玩家角色中毒，他们不再构成威胁。

此时有以下选项可以获得内蒂身上的解毒剂：

- 通过通过两次属性检定说服内蒂交出。这是此时唯一能和平获得解毒剂并离开房间的方法。

- - [欺瞒] 你不能这么做——你的首领需要和我谈谈。(DC 15)

    - [欺瞒] 我有重要信息——没有它你的林地会灭亡。(DC 10)

      - [欺瞒] 我是唯一能找到哈尔辛的人。(DC 10)

  - [医药] 但我很安全——我没有出现症状，而且已经过去好几天了。(DC 10)

    - [医药] 最终会？那给我时间去找解药。(DC 10)

      - [医药] 只要有一线希望，你就不能救我。你是在谋杀。(DC 10)

- [历史的] _试图回忆她教派的信条——她不能支持这个！_ (DC 15)

- [德鲁伊] [历史的] _试图回忆她教派的信条——没有德鲁伊会支持这个！_ (DC 15 )

    - [奥秘] 魔法可以治愈我，如果你不能的话。我很了解魔网！(DC 10)

    - [法师] [邪术师] [术士] [盖尔] [奥秘] 魔法可以治愈我，如果你不能的话。我很了解魔网！(DC 10)

      - [智力] 你说过还有像我这样的人——我们需要治愈这个，否则你的族人永远不会安全。(DC 10)

- 攻击内蒂并搜刮她的尸体以获得[西凡那斯的灵药](Elixir_of_Silvanus.md "Elixir of Silvanus")。

- 从内蒂身上扒窃西凡那斯的灵药。一旦发现物品丢失，她会变得敌对。然而，这允许队伍在没有[濒死](At_Death's_Door_(Condition).md "At Death's Door (Condition)")减益的情况下与她战斗。

如果通过与内蒂的对话获得解毒剂，她现在会提出放队伍自由，只要队伍发誓在变异前自杀。拒绝会导致战斗。

#### 配制解毒剂

可以学习配制解毒剂。在队伍最初发现内蒂治疗鸟儿的房间里，大锅旁的桌子上有一本名为[解毒剂篇](On_Antidotes.md "On Antidotes")的书。阅读该书可学习如何制作[抗毒剂](Antidote.md "Antidote")。将[艾蒿粉](Salts_of_Mugwort.md "Salts of Mugwort")与任何悬液混合即可配制解毒剂。在其他地方找到的抗毒剂也可以用于解毒。

在德鲁伊的住处可以找到三株[艾蒿](Mugwort.md "Mugwort")来提取粉末，内蒂锁住队伍的房间里有三个[狂蛙人的小号](Bullywug_Trumpet.md "Bullywug Trumpet")可以提取悬液，提供配制解毒剂所需的所有材料。拾起最靠近内蒂的狂蛙人的小号会触发对话，她会告诉队伍停止寻找解毒剂，因为他们找不到。

可以在与内蒂交谈前提前配制解毒剂，或者直接从世界其他地方带来一个。如果玩家角色中毒，他们可以选择立即治愈自己，这会导致内蒂放弃，并回到提供队伍离开的机会，只要他们发誓在开始变异时自杀。

### 如果内蒂被杀

队伍仍被困在图书馆内。要逃脱，他们必须搜刮内蒂的饰环，即打开石板门的[远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")。队伍可以使用它返回[翠绿林地](Druid_Grove.md "Druid Grove")，或前往[地下通道](Underground_Passage.md "Underground Passage")。

## 任务奖励

- [远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")
- [翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "Wyvern Toxin")

## 备注

早期版本中用于配制西凡那斯灵药的沸腾万灵药大锅。

- 在[补丁 #1](Patch_notes.md "Patch Notes")之前，队伍可以在德鲁伊住处阅读[《谷地植物图鉴》](Flora_of_the_Dalelands.md "Flora of the Dalelands")，了解到内蒂对他们使用的毒药被称为“凯兰沃之吻”。该书还教队伍如何通过将[艾蒿捆](Mugwort_Bundle.md "Mugwort Bundle")加入沸腾万灵药大锅来配制[西凡那斯的灵药](Elixir_of_Silvanus.md "Elixir of Silvanus")以解毒。这也会为[公会工匠](Guild_Artisan.md "Guild Artisan")背景授予激励点“学徒变大师”。

---
*Source: [Get Help from Healer Nettie](https://bg3.wiki/wiki/Get_Help_from_Healer_Nettie)*