# 向埃赛尔婶婶求助

**向埃赛尔婶婶求助**是[第一幕](Act_One.md "第一幕")主线任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")的一个子[任务](Quest.md "任务")。可以通过在德鲁伊林地与[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")交谈，或在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")以南遇到她来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 遇见埃赛尔](#meeting-ethel)
  - [2.2 埃赛尔的交易](#ethel's-bargain)
- [3 后果](#consequences)

## 目标

*目标和日志条目可能因故事决策和结果而异。*

获得埃赛尔婶婶的帮助。

- 我们在翠绿林地遇到了一位古怪的老妇人。她自信能移除我们的寄生虫，并邀请我们去她的茶室。
- 我们在荒野的一间茶室遇到了一位古怪的老妇人。她自信能移除我们的寄生虫——但需要代价。
- 埃赛尔开出了帮助我们的价码：我们的一只眼睛
- 我们同意放弃一只眼睛以换取移除寄生虫。

任务完成

- 我们与埃赛尔婶婶达成了协议，但她无法移除寄生虫，声称它是耐瑟瑞尔魔法。如果一个绿皮鬼婆都无法帮助我们，还有谁能？
- 埃赛尔婶婶在帮助我们之前就死了。我们需要找其他人来移除寄生虫。
- 我们与埃赛尔婶婶发生了暴力冲突。她对我们很不满。
- 我们在弄清楚老妇人能否帮助我们之前就离开了该区域。

## 流程攻略

### 遇见埃赛尔

埃赛尔可以在两个不同的地方找到。她最初可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")X: 192 Y: 544处遇到，她在那经营一家出售乳液和药水的小店。埃赛尔注意到队伍看起来病恹恹的，他们可以透露自己被夺心魔蝌蚪感染了。埃赛尔表示她可以帮忙，但林地没有所需的物资。她邀请队伍去她在湿地的家做客。

埃赛尔也可以在染疫村落西南方向的[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")X: 45 Y: 313处遇到。在这里，埃赛尔被两个男人——[约和](Johl.md "约和")与[德米尔](Demir.md "德米尔")兄弟——对峙，他们指控她绑架了他们的妹妹[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")。队伍可以代表兄弟俩或埃赛尔进行干预。如果队伍支持埃赛尔，她会邀请他们回她的家。

### 埃赛尔的交易

埃赛尔用她的爪子移除了一只眼睛。

埃赛尔的房子X: -47 Y: 266位于日照湿地/腐烂泥潭的西南区域。她迎接队伍，无论是否被告知，都表示她很清楚他们头上的蝌蚪。幸运的是，她有移除它们的经验。她向队伍提出一个交易——牺牲一只眼睛，她就会移除蝌蚪。

如果队伍同意，埃赛尔会变回她的真身——一个鬼婆，并询问她应该取走左眼还是右眼。选择后，埃赛尔取走眼睛并对其施法，给予队伍成员[鬼婆之眼](Hag-Eyed.md "鬼婆之眼")特性。完成后，她试图履行交易的另一部分，移除蝌蚪。不幸的是，蝌蚪抵抗移除。埃赛尔无法移除它，因为它被耐瑟瑞尔魔法附魔了。如果询问眼睛的事，她说她已经履行了交易的另一部分，并且她没有同意移除耐瑟瑞尔蝌蚪。作为罕见善意的象征，埃赛尔会在尝试移除后将[埃赛尔婶婶的护符](Auntie_Ethel's_Charm.md "埃赛尔婶婶的护符")交给队伍。

## 后果

根据对话选择，一个仍有双眼的角色可以允许埃赛尔婶婶尝试移除蝌蚪。这将失败，并导致一个重大的永久性减益[付出代价](Paid_the_Price_(Condition).md)，该状态使[威吓](Intimidation.md "威吓")检定+1，但在[察觉技能](Perception.md "察觉技能")检定和攻击鬼婆时具有劣势。

---
*Source: [Get Help from Auntie Ethel](https://bg3.wiki/wiki/Get_Help_from_Auntie_Ethel)*