# 金布尔博克

## 金布尔博克

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [格伦·麦克雷迪](https://www.imdb.com/name/nm1959185/)

### 角色

强盗头目

### 阵营

[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[侏儒](Gnome.md "侏儒")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 职业

[战士](Fighter.md "战士")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

2

### 生命值

20

### 护甲等级

14

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

25

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 15 / (+2) | 11 / (0) | 15 / (+2) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 13 / (+1) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

你的移动速度为 7.5 米 (25 英尺)。

## 探索者难度属性

### 等级

2

### 生命值

14

### 护甲等级

14

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动速度

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

25

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | 0 | +4 | +1 | 0 | +1 |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

你的移动速度为 7.5 米 (25 英尺)。

## 硬核难度属性

### 等级

2

### 生命值

26

### 护甲等级

14

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动速度

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

25

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 2 | 0 | 0 |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")

你在智力、感知和魅力的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

你的移动速度为 7.5 米 (25 英尺)。

## 技术数据

###

UID

`S_CHA_Exterior_Bandit_Melee_01` ###

UUID

`538e38b9-e3a4-452a-8369-60eb1fe8c40d` ###

属性

`CHA_Bandit_Gnome_Melee` **金布尔博克**是[侏儒](Gnome.md "侏儒")强盗头目，正在[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")进行掠夺，位于[第一幕](Act_One.md "第一幕")。

> “
>
> ...你们两个比我高一倍，但胆量却只有我的一半！
>
> „

— 金布尔博克，对他的手下说

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 闲聊](#闲聊)
- [6 死者交谈](#死者交谈)
- [7 画廊](#画廊)
- [8 备注](#备注)
- [9 外部链接](#外部链接)

## 参与情况

### 第一幕

在[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")期间，可以在[礼拜堂入口](Chapel_Entrance.md "礼拜堂入口")找到金布尔博克，他与[奎兰娜](Quelenna.md "奎兰娜")、[塔曼](Taman.md "塔曼")和[华林](Warryn.md "华林")在一起。接近时，他会自动与队伍对话并要求他们离开。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

队伍可以攻击掠夺者，或使用几种[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")之一来说服金布尔博克和其他人和平离开。

如果队伍在使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")时，在离开墓穴后遇到金布尔博克，会发现他正在思考他的手下在墓穴里发生了什么——不过他更关心的是玩家角色是否占了上风，而不是他盟友的死活。

和平解决此情况可获得 50 [经验值](Experience.md "经验值")，并为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色获得[投机取巧](Charlatan.md#Cheese_Your_Way_Through "投机取巧")的条件（要获得此成就，队伍还必须欺骗礼拜堂内的强盗让他们进入）。从华林所在的阳台触发遭遇不会带来任何好感度提升，无论选择哪个选项。要获得好感度，必须从靠近金布尔博克和塔曼的下层区域开始遭遇。与强盗战斗可获得 70 经验值，并有机会拿走他们所有的装备。队伍也可以在说服强盗离开后击败他们，总共获得 120 经验值。

## 伙伴好感度

选择以下任意选项可获得：+1 -1 +1 +1

- [邪念] [力量] 我不想伤害你，但如果你激怒我，我会在你死后继续捅个不停。(DC 5)
- [游说] 那艘船满是怪物。我不会靠近它。(DC 10)
- [欺瞒] 我认为那艘船是入侵部队。趁还能跑快跑！(DC 12)
- [威吓] 你唯一拥有的就是你的生命。在我夺走它之前离开。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] **我的。**(DC 10 )
- [野蛮人] [威吓] 不是你的——是我的。离开。**立刻。**(DC 10 )
- [阿斯代伦] [威吓] _只是咧嘴一笑，露出你的尖牙。(DC 10)_
- [圣武士] [威吓] 自私的混蛋——可能还有幸存者，你却只想着战利品。在我逼你离开之前离开。(DC 10)
- [武僧] [洞悉] 你的话语隐藏着恐惧和困惑。掠夺那艘船不会给你带来安宁。(DC 10)
- [邪术师] 那艘船满是有毒蒸汽。可能是恶魔的。我最好离远点。
- _攻击。_ +1 +1 +1 +1

当从墓穴本身退出时：+1 +1 +1 +1

- [侦测思想] [感知] _读取侏儒的思想。_
  - 离开，否则我会像开膛马利和巴顿一样把你开膛破肚。
- [欺瞒] 你把我从沉睡中唤醒——现在我渴望你的鲜血！(DC 12)
- [阿斯代伦] [欺瞒] 你把我从沉睡中唤醒——现在我渴望你的鲜血！(DC 5)
- [野蛮人] [威吓] 现在是我的了。_离开。_(DC 10)
- [非野蛮人] [威吓] 现在是我的了。离开，否则事情会变得难看。(DC 10)
- _攻击。_ +1 +1 +1

## 战斗

### 攻击与能力

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

劈砍目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[剑柄打击](Pommel_Strike.md "剑柄打击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

对敌人进行非致命攻击，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕 (状态)")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[回气](Second_Wind.md "回气") ()

治疗：1~10 + 调整值

1d10 + 战士等级⁠[治疗](Healing.md "治疗")

利用你的精力保护自己。你恢复 1d10 + 战士等级⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")。

射程：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")
- [铲子](Shovel_(item).md "铲子 (物品)")
- [黄金](Gold.md "黄金")
- 随机[宝石](Valuables.md#Gemstones "珍品")
- 随机[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")

## 相关任务

- ⁠[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")

## 闲聊

- 金布尔博克
  那东西里可能有各种战利品——你不想发财吗？

- 塔曼
  我当然想发财——但不想为此送命。

- 金布尔博克
  除非你冒点险，否则你死的时候还是个穷光蛋。

- 塔曼
  我们为什么不等一会儿？确保安全再说。

- 金布尔博克
  我们现在不行动，别人就会把那艘破船搜刮干净，什么也不给我们留下。

- 塔曼
  除了我们没看到别人。这里只有荒野。

- 金布尔博克
  该死。可惜你盗墓的本事没有找借口的本事好。

- 塔曼
  只是小心点。就像我妈妈常说的，傻瓜才急着冲进去。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与金布尔博克对话。

- 你是谁？

- 金布尔博克
  金布尔博克...

- 你的职业是什么？

- 金布尔博克
  偷窃。掠夺。割喉...哪里有黄金就去哪里...

- 你有什么贵重物品吗？

- 金布尔博克
  _寻找_贵重物品...礼拜堂...

- 你在这里做什么？

- 金布尔博克
  掠夺...礼拜堂废墟...

    - 你在废墟里找到贵重物品了吗？

- 金布尔博克
  一些...但下层墓穴锁住了...

        - 我怎么进入墓穴？

- 金布尔博克
  门封住了...打不开...也撬不开...肯定有办法。

- 这地方里面有什么？

- 金布尔博克
  其他人，在搜索...礼拜堂废墟。进不去下层墓穴...

- 你里面有很多人吗？

- 金布尔博克
  几个...[安东](Andorn.md "安东")守着门。其他人在搜索...

- 你知道你们闯入的是供奉[杰加尔](Jergal.md "杰加尔")的礼拜堂吗？_(如果队伍成功识别了[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")中的雕像)_

- 金布尔博克
  不知道。没关系...如果他的战利品够好...

- 这个礼拜堂是供奉谁的？_(如果队伍未能识别阴暗墓穴中的雕像)_

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

## 画廊

- 金布尔博克的模型

- 金布尔博克，在《博德之门 III》早期开发阶段

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 截至[补丁 1](Patch_notes.md#1 "补丁说明")，金布尔博克的种族只是“侏儒”，没有指定亚种（不像他的同伙华林被列为岩侏儒）。这可能是个错误。
1. [↑](#cite_ref-2) 金布尔博克选择了一个不幸的地方与他的强盗同伙闲聊。如果队伍成员在不被发现的情况下靠近，他们可以切断固定他上方地基块的缠绕绳索。

## 外部链接

- ⁠[金布尔博克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gimblebock) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Gimblebock](https://bg3.wiki/wiki/Gimblebock)*