# 格奈斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [杰西卡·里根](https://www.imdb.com/name/nm2811462/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 亚种 | [黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人") |
| 职业 | [游侠](Ranger.md "游侠") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 8 | 8 | 8 |
| 生命值 | 55 | 38 | 71 |
| 护甲等级 | 16 | 16 | 16 |
| 熟练项 | +3 | +5 | +3 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |

**特性**

- [箭术](Archery.md "箭术")
- [强弩专家：近距平射](Crossbow_Expert_colon__Point-Blank.md "强弩专家：近距平射")
- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")
- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [箭术](Archery.md "箭术")
- [强弩专家：近距平射](Crossbow_Expert_colon__Point-Blank.md "强弩专家：近距平射")
- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")
- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

**拳手格奈斯**是一名[矮人](Dwarf.md "矮人")游侠，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。她可以在第三章的下城区街道上找到。

> “
>
> 你试图贿赂我？如果是的话，贿赂在哪里？
>
> „

— 格奈斯

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第三章](#第三章)
- [2 闲聊](#闲聊)
  - [2.1 如果钢铁卫士铸造厂完好无损](#如果钢铁卫士铸造厂完好无损)
  - [2.2 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁](#如果钢铁卫士铸造厂被摧毁)
  - [2.3 如果恩维尔·戈塔什被杀](#如果恩维尔·戈塔什被杀)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)

## 出场

### 第三章

格奈斯与[拳手潘泰拉](Pantella.md "拳手潘泰拉")和一名[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")在[下城区](Lower_City.md "下城区")的街道上巡逻。他们可以在 X: -228 Y: -79 找到，与[科洛贝格](Kolobeg.md "科洛贝格")、[费尔吉·迪加姆斯](Felgi_Diggums.md "费尔吉·迪加姆斯")和[伊尔诺·迪加姆斯](Earno_Diggums.md "伊尔诺·迪加姆斯")争论关于限制进入[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")的问题。然而，巡逻队既不会阻止队伍，也不会阻止任何其他公民和难民在他们周围来回走动。更重要的是，“封锁”的小巷远非到达港口区域的唯一途径。

在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")被摧毁后，格奈斯仍然留在原地，谨慎地提议在火焰熄灭后检查建筑废墟。

## 闲聊

#### 如果钢铁卫士铸造厂完好无损

- 科洛贝格
  我们不能把货物送到码头？为什么？

- 拳手潘泰拉
  新规定——这是限制区域，最高安全级别。

- 费尔吉·迪加姆斯
  但我能*看到*下面码头上的人正在忙自己的事！

- 拳手格奈斯
  哦，我们很快就会轮到他们的。

- 科洛贝格
  我们有工作要做。这些货物需要交付。

- 拳手潘泰拉
  我对城市和[戈塔什勋爵](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")负有责任。所以请立即停下。

- 费尔吉·迪加姆斯
  为什么突然限制进入码头？

- 拳手格奈斯
  不知怎的，公民，戈塔什勋爵忘了告诉我。这不奇怪吗？

- 科洛贝格
  但我昨天刚给码头送过货！

- 拳手潘泰拉
  抱歉，公民，码头现在是限制区域。

- 费尔吉·迪加姆斯
  直说吧。你们真的只是在找贿赂吗？

- 拳手格奈斯
  你想被[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")踩扁吗？

### 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁

- 科洛贝格
  [钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")成废墟了！没什么可守的了！我们现在能把货物送到码头了吗？

- 拳手潘泰拉
  还不行，公民。整个地方都是犯罪现场。

- 费尔吉·迪加姆斯
  我们只需要*经过*铸造厂就能在码头交货。

- 拳手格奈斯
  别跟我抠字眼。你们不能过去。

- 科洛贝格
  拜托了，拳手大人，让我们过去——这些交付很紧急。

- 拳手潘泰拉
  比正义更紧急？比法治更紧急？

- 费尔吉·迪加姆斯
  你现在就是在嘲笑我们。

- 拳手格奈斯
  呵。你有脑子，对矮人来说。

- 科洛贝格
  听着，我们只需要沿着码头经过铸造厂。

- 拳手潘泰拉
  我的命令不容任何例外。

- 费尔吉·迪加姆斯
  你知道，如果你能睁一只眼闭一只眼一分钟...

- 拳手格奈斯
  你试图贿赂我？如果是的话，贿赂在哪里？

### 如果恩维尔·戈塔什被杀

- 拳手潘泰拉
  戈塔什死后安保加强了。你们待在指定的区域。
- 科洛贝格
  哎，拜托了，拳手大人，我们有紧急的货物要交付。
- 拳手格奈斯
  紧急，是吗？为什么，你们可能试图把戈塔什的刺客藏在你们的货物里运出去。我最好搜查你们的货物。
- 科洛贝格
  你在开玩笑吧？你们连[狗头人](Kobold.md "狗头人")都塞不进我们的货物里！

## 战斗

### 攻击与能力

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")。在你的回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并使用最高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[诱捕攻击（远程）](Ensnaring_Strike_(Ranged).md "诱捕攻击（远程）") (+ + ) – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：2~16 + 调整值

1d10 + [敏捷调整值](Dexterity.md#Dexterity_modifier_chart "敏捷")⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

你的攻击召唤荆棘藤蔓，可能\_(状态)[诱捕](Ensnared_(Ensnaring_Strike)_(Condition).md "诱捕（诱捕攻击）（状态）")你的目标。

被诱捕的生物无法移动，并在每回合开始时受到 1d6⁠⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")伤害。盟友可以使用他们的[协助](Help.md "协助")动作尝试撕开藤蔓。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：1~10 + 调整值

1d10 + [敏捷调整值](Dexterity.md#Dexterity_modifier_chart "敏捷")⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：1~10 + 调整值

1d10 + [敏捷调整值](Dexterity.md#Dexterity_modifier_chart "敏捷")⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

[疾速齐射](Volley.md "疾速齐射") – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：1~10 + 调整值

1d10 + [敏捷调整值](Dexterity.md#Dexterity_modifier_chart "敏捷")⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向附近的敌人发射一连串魔法阔头箭和锥头箭。

射程：正常武器射程

### 战利品

- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")

---
*Source: [Gneiss](https://bg3.wiki/wiki/Gneiss)*