# 地精庆祝活动

地精庆祝活动是一个特殊的[营地事件](Camp_Events.md "营地事件")，发生在完成[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")并站在[地精](Goblin.md "地精")一边之后。

> “
>
> 你打得很好。这些家伙也是，多亏了我们的领导力。当你厌倦了他们的陪伴时，来找我。今晚，你是我的。
>
> „

— [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，直言不讳

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 伙伴](#伙伴)
  - [2.1 阿斯代伦](#阿斯代伦)
  - [2.2 盖尔](#盖尔)
  - [2.3 莱埃泽尔](#莱埃泽尔)
  - [2.4 明萨拉](#明萨拉)
    - [2.4.1 谋杀企图](#谋杀企图)
  - [2.5 影心](#影心)
  - [2.6 其他营地追随者](#其他营地追随者)
- [3 其他互动](#其他互动)
  - [3.1 祭坛](#祭坛)
  - [3.2 再次被囚](#再次被囚)
  - [3.3 裂肉者](#裂肉者)
  - [3.4 柯里拉](#柯里拉)
  - [3.5 巴克斯](#巴克斯)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 角色](#角色)
  - [5.1 伙伴](#伙伴)
  - [5.2 追随者](#追随者)
  - [5.3 其他角色](#其他角色)
  - [5.4 地精](#地精)
  - [5.5 已故者](#已故者)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

在击败林地中的德鲁伊后，与[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")交谈会触发宴会。

此事件与[提夫林难民庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")互斥，后者发生在队伍在[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")期间站在提夫林一边时。

地精会出现在营地并举办一场喧闹的派对。此事件还允许玩家角色以远低于通常要求的[好感度](Approval.md "好感度")水平与伙伴开启浪漫邂逅。此事件也是唯一能触发与明萨拉的性爱场景的时机。它还会授予具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的队伍成员[屠杀奖赏](Criminal.md#Slaughter's_Prize "罪犯")。

[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")和[威尔](Wyll.md "威尔")在庆祝活动开始时可能会出现，简短声明他们不想参与其中。然后他们会永久离开队伍。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在庆祝活动期间，可以与多个角色互动，其中包括常规的[营地追随者](Camp_Followers.md "营地追随者")。

## 伙伴

每个招募的伙伴都可以在庆祝期间交谈。对于[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")和[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，浪漫的几率更高。通常，如果玩家角色拥有20或以上的[好感度](Approval.md "好感度")，并且尚未开始任何浪漫关系或只涉及一段活跃的浪漫关系，浪漫选项就会开放。伙伴有时会评论玩家角色在派对上对谁感兴趣或与谁交往，这会影响他们之后的对话。

在对话过程中，可能会解锁潜在的浪漫场景，但只有在睡觉时，玩家角色才会决定最终选择哪段潜在的浪漫关系。

所有伙伴也都有对话，以防他们已经被玩家角色追求、浪漫关系已结束，或者好感度还不够高。

伙伴可以在他们常规的营地位置找到，除了[影心](Shadowheart.md "影心")会移动到篝火旁。

### 阿斯代伦

在浪漫过场动画中，可以看到阿斯代伦背部的伤疤。

另请参阅：[阿斯代伦/浪漫](Astarion/Romance.md "阿斯代伦/浪漫")

如果这是玩家角色第一次与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")发生亲密关系，他在被交谈时会询问玩家角色想喝哪种饮料。在对话过程中——如果好感度足够——玩家角色可以开始与阿斯代伦的浪漫关系。如果选择了他，在休息时会出现一个选项，以开始其[浪漫页面](Astarion/Romance.md "阿斯代伦/浪漫")中描述的过场动画。

如果在庆祝活动前玩家角色曾与阿斯代伦同床共枕，阿斯代伦会试图引诱玩家角色再次发生性关系，说些赞美的话，最后甚至承认爱意（尽管很快又坦率地承认这显然是个谎言）。选择“我认为最好把上次当作一次性事件”会结束与阿斯代伦的关系。如果玩家角色同意共度良宵，则没有额外的浪漫场景；只是暗示而已。

### 盖尔

[盖尔](Gale.md "盖尔")对自己在翠绿林地大屠杀中的贡献深感懊悔，他指责玩家角色是导致他做出这些行为的原因。无论选择哪个对话选项，盖尔都会宣布他要离开。玩家角色有几个回应选项：

- 那就走吧。
- [洞悉] 留下。我们让彼此更强大。我们让彼此生存下去。（DC 15）
- [欺瞒] 你一个人毫无胜算。你自由了，走吧。我谅你也不敢。（DC 15）

如果选择第一个选项，或者另外两个选项的属性检定失败，盖尔会道别并永久离开队伍。如果成功说服他留下，盖尔会勉强同意留下。如果他之前没有阐明[他的状况](Netheril.md#Netherese_Orb "耐瑟瑞尔")，他会提到如果玩家角色了解他的情况，可能会更好地理解他。当被追问详情时，盖尔承诺改天再解释，而不是在这群恶棍的狂欢中。

如果盖尔的疑虑被忽视太久，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 他会悄无声息地离开队伍，只留下一张小纸条。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

### 莱埃泽尔

莱埃泽尔站在祭坛室的门槛处，邀请玩家角色共度一个无需承诺的欢愉之夜。

另请参阅：[莱埃泽尔/浪漫](Lae'zel/Romance.md "莱埃泽尔/浪漫")

地精庆祝之夜提供了另一个与[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")发展浪漫关系的机会。如果玩家角色同意她的提议并在睡觉时选择她，她的过场动画会按照其[浪漫页面](Lae'zel/Romance.md "莱埃泽尔/浪漫")中的描述播放。

如果之前已经与莱埃泽尔有过一夜情，她的头上可能会出现一个感叹号[!]。如果此时与她交谈，莱埃泽尔会观察到，自从他们第一次共度良宵以来，她已经多次发现玩家角色“眯着眼睛”看着她，也许在她看来，是想再次与她同床共枕。如果玩家角色同意她的评估，她会提醒他们，她从未承诺过要与他们在一起超过一次。如果他们同意但承诺停止，她会转移话题，回答说：“我可没说我不欢迎。”无论选择哪种，她都会以一个提议来戏谑地挑战渴望的玩家角色：“诱惑我吧。”除了拒绝之外的任何回应都会获得好感度。之后，在睡觉时，可以选择“想着莱埃泽尔”。

### 明萨拉

另请参阅：[明萨拉/浪漫](Minthara/Romance.md "明萨拉/浪漫")

庆祝活动开始时，[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")要求玩家角色过来，并宣布今晚，玩家角色是她的。在庆祝活动期间与明萨拉交谈时，唯一的选择是接受或拒绝她的要求。如果玩家角色接受并在睡觉时选择明萨拉，两人会在当晚晚些时候在营地祭坛处会面。

性爱过场动画后，玩家角色醒来时明萨拉在怀中。他们可以选择专注于她的欲望，或者进行一次DC 15的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以深入她的恐惧。明萨拉承认她没有感受到[至上真神](Absolute.md "至上真神")的存在，并坦白说在摆脱至上真神的时刻，她感到一种奇怪的舒适感。

[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")可以选择屈服于邪念并杀了她——这将授予玩家角色她的[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")。

#### 谋杀企图

明萨拉准备在玩家角色醒来时发动攻击。

当晚晚些时候，玩家角色上床后，无论是否追求过她，明萨拉都会手持匕首站在他们上方。她坦白说，至上真神命令她杀死玩家角色，玩家角色可以尝试劝说明萨拉放弃这个念头。

如果玩家角色没有与明萨拉发生一夜情，必须通过一次初始检定来防止她和地精变得敌对：<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

- [游说] 别把这当成私人恩怨。我和你一样，是至上真神的仆人。（DC 12）
- [威吓] 你不敢杀我——我和你一样，是真魂者。（DC 15）
- [野蛮人] [威吓] 你想杀我？**我是至上真神的铁拳！**（DC 15）
- 我不怕你。
- 你是个懦夫。

如果玩家角色接受了明萨拉共度良宵的提议，她则声称自己曾怀疑他们是否是真魂者，但在试图谋杀他们时，一个声音告诉她停止。此时，路径可能与可能的浪漫路线平行，必须通过以下对话检定之一来防止敌对开始：

- [欺瞒] 我只想取悦至上真神——请送我去见她。（DC 2）
- [游说] 我们都值得。让我们一起去见至上真神吧。（DC 2）
- 我更喜欢决定自己的命运。
- 如果我去她力量的宝座，那将是为了摧毁她。

如果成功，明萨拉建议他们不要再去[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，因为他们有相同的杀死队伍的命令。她告诉玩家角色必须前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，在至上真神的宏伟设计中找到自己的位置。她提供了一把[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "蜘蛛里拉琴")，并解释说她的一个[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")可以带领队伍穿过[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，月出之塔就在那里。然后她离开，声称她正在集结部队，在月出之塔与队伍会合。这开启了[前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")。

这在实际的[长休](Long_Rest.md "长休")之前结束了所有事件，队伍随后在一个“普通”的营地地点开始新的一天。[至上真神的礼物](Gift_from_the_Absolute.md "至上真神的礼物")作为完成[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")任务的奖励发放。

### 影心

影心喝得太多了。

在营地中央，靠近篝火的地方，[影心](Shadowheart.md "影心")尽情地喝着酒，难以接受对翠绿林地的袭击。她对当前的处境相当愤世嫉俗和讽刺，并希望酒能把她脑袋里的虫子腌入味。

可以进行一次灵吸怪DC 2的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来深入她的思想。这样做会揭示她的思想被酒精和困惑所浸透，尽管她以前杀过人，但这次她无法摆脱萦绕在她内心的扭曲感。

可以说服影心坐在篝火旁，获得好感度+1。坐下并凝视篝火片刻后，她会慢慢瘫倒在地。

### 其他营地追随者

尽管在庆祝，[守墓人](Withers.md "守墓人")仍站在他通常的位置，对话选项与平时无异。一个地精追踪者在追逐[挠挠](Scratch.md "挠挠")。如果与他交谈，他会说地精又吵又丑，并希望他们不是玩家角色的朋友。

## 其他互动

### 祭坛

地精向至上真神的祭坛祈祷。

一个地精[地精魔法师](Goblin_Booyahg.md "地精魔法师")、[地精邪术师](Goblin_Warlock.md "地精邪术师")和[地精斗士](Goblin_Brawler.md "地精斗士")正在向一个献给[至上真神](Absolute.md "至上真神")的祭坛祈祷。邪术师和斗士只有简短的评论，但主持祈祷的魔法师可以与之交谈。她要求玩家角色“让血流淌”，作为回应，玩家角色可以选择流自己的血、拒绝，或者通过一次灵吸怪DC 2的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")强迫魔法师流她自己的血。

### 再次被囚

如果[瓦罗](Volo.md "瓦罗")是[营地追随者](Camp_Followers.md "营地追随者")之一，他会再次被发现关在笼子里，类似于他在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的困境。他的笼子立在影心的帐篷附近，与瓦罗交谈时，他提到自己完全满足于被遗忘在笼子里。他正忙于撰写一份关于战斗的记述，并要求玩家角色提供具体细节。他们可以索要他的笔记，他最初拒绝分享，但在威胁之后，瓦罗分享了[《论地精：我在征服者之中的生活》](On_Goblins_colon__My_Life_Among_the_Conquering_Host.md "《论地精：我在征服者之中的生活》")，当阅读时，这会授予具有[智者](Sage.md "智者")背景的队伍成员激励点[酋长的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_High_Chieftain "智者")。

### 裂肉者

裂肉者与其他庆祝和饮酒的地精一起坐在营地庆祝活动的一根原木上。如果靠近，他会立即向队伍提供一份“来自战场的礼物”。如果队伍之前遇到过[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")，说话的队伍成员会意识到这份礼物是阿尔菲拉的鲁特琴，并可以告诉他保留它或接受礼物。如果接受礼物，裂肉者会交出[阿尔菲拉的鲁特琴](Alfira's_Lute.md "阿尔菲拉的鲁特琴")。

队伍成员可以选择使用他们的蝌蚪命令裂肉者交出鲁特琴和他持有的任何其他东西（灵吸怪DC 2的[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。检定成功会获得鲁特琴和一把额外的[长剑](Longsword.md "长剑")，而检定失败则会获得鲁特琴和一颗[心脏](Heart.md "心脏")。

### 柯里拉

无论之前是否与柯里拉有过互动，她都可以在营地短暂出现。庆祝活动开始后不久，柯里拉会传送至营地的岸边，靠近雇佣兵在派对期间休息的地方。如果玩家角色站得离她的传送点太近，她会立即消失并潜行至[盖尔](Gale.md "盖尔")扎营的地方；玩家角色可以在她再次消失前与她短暂互动。

### 巴克斯

如果[巴克斯](Barcus.md "巴克斯")在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的风车和[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的挖掘点都被救出，他有可能参加营地的庆祝活动。必须在复仇之炉邀请他加入营地，之后他成为[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")。

在庆祝期间，巴克斯正在谨慎地组装爆炸箭。如果与他交谈，他会责备玩家角色，并说他以为他们是个好人。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 如果邀请他参加庆祝活动，他表示这是玩家角色的胜利，不是他的，他仍然担心他的朋友[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")。与[提夫林难民庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")不同，巴克斯无法被说服点燃任何烟花。

## 相关任务

- [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
  - [击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
  - [洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")
- [前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")

## 角色

由于庆祝活动在[营地](Campsite.md "营地")举行，所有伙伴和[营地追随者](Camp_Followers.md#Act_One "营地追随者")如果满足条件（例如，已招募伙伴）都可能出现。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

### 伙伴

- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")
- [盖尔](Gale.md "盖尔")
- [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")
- [影心](Shadowheart.md "影心")

### 追随者

- [巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")(<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>)
- [弃誓骑士](Oathbreaker_Knight.md "弃誓骑士")\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]
- [枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")
- [挠挠](Scratch.md "挠挠")
- [塔拉](Tara.md "塔拉")(<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>)
- [瓦罗](Volo.md "瓦罗")(<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>)
- [守墓人](Withers.md "守墓人")

### 其他角色

- [柯里拉](Korilla.md "柯里拉")
- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")

### 地精

- [地精魔法师](Goblin_Booyahg.md "地精魔法师")
- [地精斗士](Goblin_Brawler.md "地精斗士")(<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>)
- [虔诚的地精](Goblin_Devout.md "虔诚的地精")
- [地精追踪者](Goblin_Tracker.md "地精追踪者") - x4
- [地精邪术师](Goblin_Warlock.md "地精邪术师")
- [裂肉者](Ripper.md "裂肉者") / [地精斗士](Goblin_Brawler.md "地精斗士")

### 已故者

以下提夫林的尸体位于篝火和莱埃泽尔的帐篷之间。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

- [雪儿](Chell.md "雪儿")
- [卡维尔](Kavil.md "卡维尔")
- [基瓦克](Kivak.md "基瓦克")
- [莱](Rhy.md "莱")
- [提米雅克](Tingmiaq.md "提米雅克")(<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup>) - 已故
- [瓦塔斯](Vatas.md "瓦塔斯")
- [扎埃](Zae.md "扎埃")

## 相关文献

- [一个法师的告别](A_Wizard's_Farewell.md "一个法师的告别")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) [威尔](Wyll.md "威尔")和/或[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")通常在袭击后立即离开队伍，而不是等到庆祝活动。
2. [↑](#cite_ref-2) 不一定仅限于庆祝活动期间，也包括之后。
3. [↑](#cite_ref-3) 盖尔的[一个法师的告别](A_Wizard's_Farewell.md "一个法师的告别")
4. [↑](#cite_ref-4) 在营地庆祝活动中杀死[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")和所有地精会导致[伙伴](Companions.md "伙伴")的评论。
5. [↑](#cite_ref-5) 如果在喧闹的庆祝活动中与他交谈，[巴克斯](Barcus.md "巴克斯")会责备玩家角色：“祝你和你的新朋友们好运。他们会在你睡觉时捅你一刀，但至少你会被记住是个真正的混蛋。”
6. [↑](#cite_ref-6) [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")和[威尔](Wyll.md "威尔")不会在场，因为他们都不想（或曾想）参与袭击翠绿林地。
7. [↑](#cite_ref-7) 如果在庆祝活动开始前从[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")和[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")都被救出。
8. [↑](#cite_ref-8) 如果[盖尔](Gale.md "盖尔")被选为[出身](Origin.md "出身")。
9. [↑](#cite_ref-9) 被困在笼子里，只有在之前从地精营地被救出才会出现。
10. [↑](#cite_ref-10) 不是地精斗士[裂肉者](Ripper.md "裂肉者")。
11. [↑](#cite_ref-11) 所有这些死去的提夫林都是提夫林难民庆祝活动的替代角色，除了[赛瑞斯](Cerys.md "赛瑞斯")，她在这里失踪了。
12. [↑](#cite_ref-12) 就在[守墓人](Withers.md "守墓人")旁边。

---
*Source: [Goblin Celebration](https://bg3.wiki/wiki/Goblin_Celebration)*