# 地精营地

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")
↑
| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径") | ← | 地精营地 | → | [染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地") |  |  |  |  |
↓
[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")
**地精营地**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[荒野](Wilderness.md "荒野")内的一个[地点](Location.md "地点")。它是前塞伦涅神殿的外部区域，毗邻[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")。

> “
>
> 敢笑就笑吧！退缩吧，你必须如此！
> 地精当信，新时代即将来临！
>
> „

— [瓦罗](Volo.md "瓦罗")，拼命取悦地精掠夺者

## 目录

- [1 概览](#概览)
- [2 无形之声](#无形之声)
- [3 进入方式](#进入方式)
- [4 森林道路检查站](#森林道路检查站)
  - [4.1 奥拉克](#奥拉克)
  - [4.2 战鼓](#战鼓)
  - [4.3 巨石陷阱](#巨石陷阱)
  - [4.4 陷阱隧道](#陷阱隧道)
  - [4.5 检查站增援](#检查站增援)
- [5 营地主区域](#营地主区域)
  - [5.1 影心](#影心)
  - [5.2 地精隧道](#地精隧道)
  - [5.3 中央庭院](#中央庭院)
    - [5.3.1 酒缸](#酒缸)
  - [5.4 西庭院](#西庭院)
  - [5.5 东庭院](#东庭院)
  - [5.6 东悬崖](#东悬崖)
  - [5.7 上层与庭院塔楼](#上层与庭院塔楼)
- [6 传送点](#传送点)
- [7 相关地点](#相关地点)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 角色](#角色)
  - [9.1 地精首领](#地精首领)
  - [9.2 重要角色](#重要角色)
  - [9.3 商人](#商人)
  - [9.4 熊地精](#熊地精)
  - [9.5 地精](#地精)
  - [9.6 地精儿童](#地精儿童)
  - [9.7 食人魔](#食人魔)
  - [9.8 生物](#生物)
- [10 物品](#物品)
  - [10.1 商人格拉出售](#商人格拉出售)
  - [10.2 战利品](#战利品)
- [11 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [12 相关文献](#相关文献)
- [13 笔记](#笔记)
- [14 画廊](#画廊)

## 概览

地精营地外部地图，路径通往山隘（北）和瑰晨修道院小径（西南）

**地精营地**覆盖了河流峡谷之外的广阔区域，将其与[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")分隔开来。峡谷有几处通道，允许队伍公开或秘密地进入营地。

营地由两部分组成：一个森林检查站和塞伦涅神殿的废墟，后者位于一座布满木制路障的石桥之后。主要的地精营地可以冒险穿越，以到达前神殿的内部，即[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")。

主要营地布局包括中央广场和东西两侧较小的广场，以及通往破碎圣所入口上方的一小块地面，那里有一堵可摧毁的墙，以及环绕中央广场的半毁拱门系统。

## 无形之声

首次接近地精营地主区域时会触发过场动画，队伍成员首次感受到[至上真神](Absolute.md "至上真神")压倒性的灵能力量，并瞥见其选民。最终，[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")显现并平息了至上真神的声音。

过场动画中的叙述会略有不同，取决于玩家角色是否曾在对话中对任何角色使用过灵吸怪威能，以及[影心](Shadowheart.md "影心")是否被招募和/或在场。在动画结尾，如果影心不在场，玩家角色会将神秘遗物收入物品栏，并与其[绑定](Bound_(Condition).md "绑定（状态）")。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 如果发生这种情况，之后可以与影心讨论遗物的转移，她会要求相关角色在队伍到达博德之门前对其保密。

## 进入方式

有几种方法可以进入地精营地：

- 穿过主入口，可在穿过X: -50 Y: 369处的木桥后到达。
- 从环绕[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的道路在X: -17 Y: 327处跳下悬崖，然后穿过倒下的原木。建议使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")（法术或药水）。
- 从[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")风车西侧的悬崖在X: -29 Y: 437处跳下，位于⁠[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")破碎雕像后方，然后穿过狭窄的石桥到达营地的上层。建议使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")。

地精营地也与[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")（标记为山隘）在X: -160 Y: 332处相连。此外，在X: -121 Y: 470处，可以依次攀爬两处石崖，并在X: -134 Y: 512处跳过峡谷，到达[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")，那里可以找到[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")巡逻队。要走这条路，需要空间移动手段，如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")、[强化跳跃](Enhance_Leap.md "强化跳跃")和/或足够的[力量](Strength.md "力量")来跳上悬崖。

首次通过任何方式到达地精营地区域通常会奖励约15[经验值](Experience.md "经验值")。

## 森林道路检查站

### 奥拉克

要通过此入口点到达营地，必须通过主路上的岗哨。被动DC 10的[智力](Intelligence.md "智力")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示这是一个地精前哨站，并高亮显示悬崖上的[战鼓](War_Drum.md "战鼓")。

在前哨站有几名地精守卫，由[哨兵奥拉克](Olak.md "哨兵奥拉克")领导，并有两只座狼[利爪](Klaw.md "利爪")和[小利爪](Small_Klaw.md "小利爪")陪同。接近时，奥拉克会自动开始对话以阻止并威胁队伍。有几种方法可以通过各种技能检定绕过他而不战斗。

如果[萨扎](Sazza.md "萨扎")作为⁠[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")的一部分从[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")被释放，她会在桥的远端等待队伍，并在前哨站为他们担保。

[卓尔](Drow.md "卓尔")和[半卓尔](Drow_Half-Elf.md "半卓尔")角色，以及[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成此类的角色，可以无障碍通过。

通过大多数这些方法通过检查站会奖励140经验值。此外，这是⁠[重要寄生虫](Charlatan.md#Very_Important_Parasite "重要寄生虫")激励点可能授予具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员的地点之一。

如果任何检定失败（或选择特定选项），奥拉克会试图引诱玩家角色将座狼粪便涂抹在脸上。如果拒绝或试图离开，战斗将开始。否则，玩家角色可以服从，或向奥拉克和/或其他守卫投掷粪便，同样会引发战斗。

### 战鼓

用于召唤盟友的战鼓

如果发生战斗，检查站的一名地精会在其第一回合尝试到达战鼓并呼叫帮助。然而，这只会惊动在检查站西侧餐桌旁享用盛宴的三名地精；主营地的地精不会被惊动。

检查站的战鼓是整个营地中唯一一个可以由任何队伍成员敲击一次而不会被地精视为冒犯的战鼓。与其互动会提供几个选项：

- _用张开的手掌敲击战鼓。_（导致检查站及更远的所有地精变得敌对。）
- [表演] _敲出简单的节奏。_（DC 10）（导致玩家角色忘我地敲击鼓面的有趣场景。虽然会惊动上述三名地精，但第一次不会发生战斗。然而，奥拉克会警告玩家角色，如果他们再次制造音乐，战斗就会爆发。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>）
- _撕开鼓面。_（使战鼓失效，无法使用。）

敲击战鼓会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色⁠[感受节拍](Entertainer.md#Feel_the_Beat "感受节拍")激励点。此外，任何其他队伍成员都会评论敲鼓者的技术。

### 巨石陷阱

南侧岩石山丘上有一个路障，如果被摧毁，会导致巨石滚过检查站。它造成3d6⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害，如果有人处于不幸的位置，有机会多次命中。[追踪者林德尔](Rindle.md "追踪者林德尔")或[追踪者巴奥](Bal.md "追踪者巴奥")可能会在没有盟友受到陷阱威胁时瞄准巨石。

### 陷阱隧道

要绕过检查站，或通过倒下的原木桥进入，队伍可以使用南侧的隧道，该隧道装有[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")，埋在蛛网地表下。最靠近检查站的雷需要被动DC 17的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现，而其他所有雷需要DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。绕过检查站需要跳过一个小峡谷。峡谷正后方的道路也布有地雷。可以通过精确的时机潜行绕过所有守卫。

如果从另一侧接近检查站而不潜行或隐形，队伍成员会被[追踪者林德尔](Rindle.md "追踪者林德尔")发现。队伍可以攻击或尝试通过谈话摆脱战斗。同样，卓尔角色可以离开而无需进一步询问。与奥拉克交谈不同，这里玩家角色可以声称来自[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，如果他们已经知道这个地方。

### 检查站增援

[锐眼斯拉克](Sluck.md "锐眼斯拉克")、[虔诚黄蜂](Wasp.md "虔诚黄蜂")和[邪术师图德](Tud.md "邪术师图德")在检查站西侧的餐桌旁闲逛。即使队伍绕过其他地精潜行，他们也不会敌对，但如果检查站开始战斗，他们会攻击。向西延伸的道路通往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")（尽管标记为[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")）。如果在其他任何事情之前探索地精营地的这一部分，上述至上真神声音的过场动画会在这里发生。

从这里前往瑰晨修道院小径会自动推进某些任务，导致一些任务失败或未完成。

## 营地主区域

地精营地的主入口

> “
>
> 啊，尽情享受吧——那甜蜜、甜蜜的混乱。当然，我并非赞同地精——肮脏的小野兽——但我确实喜欢一个放荡的好窝点。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，分享他对地精盛宴的印象

地精营地的主区域在一座摇摇欲坠的桥对面。

### 影心

如果[影心](Shadowheart.md "影心")尚未被招募到队伍中，她的尸体可以在桥附近找到。她无法被复活，但可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。神秘遗物可以从她的尸体上掠夺，或在上述过场动画期间转移到玩家角色的物品栏中。

### 地精隧道

一些地精隧道出口位于外部营地（圈出）

营地各处散布着隧道，这些隧道仅供地精使用。它们将营地的地面层区域与上层区域（主要是城墙和露台）连接起来。它们看起来像地洞，但召唤物或[小型](Small.md "小型")或[缩小](Reduce.md "缩小")的角色无法与之互动。地精在战斗中使用这些隧道在区域间快速移动。可以通过在隧道上放置足够大的物品（如桶或箱子）来阻止使用这些隧道。

### 中央庭院

带舞台的中央庭院

中央庭院有几张散落的桌子，放在一个简陋的舞台前，[瓦罗](Volo.md "瓦罗")在[格里波](Gribbo.md "格里波")的监视下努力通过表演取悦地精。瓦罗继续歌唱，将不存在但看似鼓舞人心的词语混入歌词中，直到与他交谈。无论选择何种对话路线，格里波最终都会将瓦罗拖入[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")。这启动了⁠[解救瓦罗](Rescue_Volo.md "解救瓦罗")任务。[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")可以尝试继续瓦罗的歌曲，这需要通过[表演](Performance.md "表演")检定，并可能为队伍额外奖励15经验值。

大多数地精聚集在庭院中，在桌子、酒缸（见下文）和烹饪坑之间走动。如果[安德里克](Andrick.md "安德里克")和[布拉娜](Brynna.md "布拉娜")幸存，他们也在这里，试图融入掠夺者的群体，但对此感到不安。如果与他们的遭遇和平结束，两人都会认出玩家角色并向其问候。如果队伍开始战斗，两人都会站在地精一边。

中央庭院还有一个烹饪坑，里面烤着矮人[布莱恩](Brian.md "布莱恩")的遗体，他是[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")的不幸同伴。[邪念](Dark_Urge.md "邪念")可以吃掉[烤矮人肚](Roasted_Dwarf_Belly.md "烤矮人肚")，获得⁠[美味长猪](Haunted_One.md#Good_Ol'_Long_Pig "美味长猪")激励点。

与[追踪者格利卡](Grikka.md "追踪者格利卡")、[追踪者克拉加](Klagga.md "追踪者克拉加")和[邪术师古尔克](Gurk.md "邪术师古尔克")交谈会揭示有关艾拉丁小队的细节。这也提供了关于[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")以及神殿内隐藏的其他秘密的信息。克拉加携带一首[矮人诗歌](Dwarf's_Poem.md "矮人诗歌")，这是他在掠夺布莱恩时发现的，玩家角色可以通过各种技能检定从地精那里获得它。阅读这首诗会更新任务⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")，并给出前往神殿下方的提示。

在东南角是[商人格拉](Grat.md "商人格拉")，他出售少量但有用的魔法物品和补给品，包括[疗愈之靴](Boots_of_Aid_and_Comfort.md "疗愈之靴")、[厄运之锤](Doom_Hammer.md "厄运之锤")和[箭术手套](Gloves_of_Archery.md "箭术手套")。像所有其他地精一样，格拉对[卓尔](Drow.md "卓尔")或[半卓尔](Drow_Half-Elf.md "半卓尔")角色或伪装成此类的角色非常恭敬。

在庭院的最北端是一扇厚重的橡木门，由[食人魔](Ogre.md "食人魔")[守卫古尔贡](Gurgon.md "守卫古尔贡")把守，通往[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")。

#### 酒缸

由巨大头骨制成的酒缸。

烹饪叉的东北方向是一个巨大的倒置头骨，在X: -95 Y: 442处，地精将其用作[酒缸](Booze_Tub.md "酒缸")。如果互动，队伍可以用一瓶[简易毒药](Basic_Poison.md "简易毒药")、[翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "翼龙毒素")、[卓尔毒药](Drow_Poison.md "卓尔毒药")或[疾病射线](Ray_of_Sickness.md "疾病射线")法术来下毒。

一旦酒被下毒，[米尔格](Mirg.md "米尔格")会宣布祝酒，所有地精聚集在附近的木制讲台上。任何站得足够近的队伍成员都会被推着加入。队伍可以选择喝啤酒，或分散地精的注意力以避免怀疑。

如果引起怀疑，还有一次机会喝下啤酒或说服/欺骗地精。

如果成功避免怀疑，地精都会喝下，导致米尔格、[格利卡](Grikka.md "格利卡")、[苏尔](Sul_(goblin).md "苏尔（地精）")、[普利](Puli.md "普利")、[阿吉](Aggy.md "阿吉")、[古尔克](Gurk.md "古尔克")和[布雷格](Breg.md "布雷格")迅速中毒身亡。其他几名地精的生命值也会减半。

地精死亡后，队伍获得的经验值与杀死他们相同。幸存者迅速指责队伍下毒，但如果被说服，他们会在营地周围采取防御位置，认为自己正受到攻击。每名队伍成员都可能被任何地精盘问，并且必须分别通过检定。酒缸会被摧毁以防止进一步事件。然而，有足够的时间远离现场（甚至到达破碎圣所）以避免所有指控。

玩家角色希望与外部营地地精进行的所有互动都必须在**之前**处理酒缸中的啤酒。祝酒地精死亡后，幸存地精在对话中会变得冷漠，因此建议在此之前与他们互动（例如[商人格拉](Grat.md "商人格拉")不再交易）。

参与米尔格发起的祝酒会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色⁠[及时行乐](Entertainer.md#Life_of_the_Party "及时行乐")激励点。

成功在酒缸下毒会授予以下激励点：

- ⁠[削减人群](Criminal.md#Culling_the_Crowd "削减人群")给具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色
- ⁠[现在才是派对！](Haunted_One.md#Now_It's_a_Party! "现在才是派对！")给具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色
- ⁠[下毒](Charlatan.md#Spiked "下毒")给具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色

### 西庭院

该区域专用于由[克罗拉](Krolla.md "克罗拉")组织的*追鸡*游戏，但她在瓦罗表演后被囚禁之前不会开始任何游戏。

游戏是捉人和障碍赛的混合体，参与者试图将[凌乱的鸡](Dishevelled_Chicken.md "凌乱的鸡")逼向终点柱。然而，如果之前探索过[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴")且[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")幸存，它会在这里代替鸡出现，因为它吃掉了家禽。玩游戏是赚取300[金币](Gold.md "金币")的简单方法，如果通过正确的技能检定；有关如何成功的完整细节，请参见克罗拉的页面。

要让枭熊幼兽成为营地追随者，必须通过让它嗅玩家角色的手或使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")来邀请它到营地，并说服克罗拉让它随队伍离开。此外，如果选择玩游戏，玩家角色*不应*让它攻击地精。释放幼兽会立即授予具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的角色⁠[天生无辜](Urchin.md#Born_Innocent "天生无辜")激励点，并为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的队伍成员设置获得⁠[驯兽师](Outlander.md#Cub_Tamer "驯兽师")激励点的条件，但后者激励点实际上是在幼兽完全加入营地时授予的。

赢得一轮追鸡游戏会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色⁠[追鸡大师](Entertainer.md#Chicken_Chase_Extraordinaire "追鸡大师")激励点。

在庭院北侧有可攀爬的藤蔓，通往营地的上层。用于围出赛道的桶和箱子都是空的。

### 东庭院

带小舞台的东庭院

营地的传送点位于营地东侧，靠近一座破碎雕像的小舞台，[粉碎机](Crusher.md "粉碎机")在那里向其他三名地精吹嘘。如果接近，他会试图欺凌玩家角色，前提是他们不是[卓尔](Drow.md "卓尔")或[半卓尔](Drow_Half-Elf.md "半卓尔")或伪装成此类。玩家角色有几种选择来处理粉碎机，包括服从他的命令并亲吻他的脚、[威吓](Intimidation.md "威吓")他这样做，或挑起与他的战斗。

在战斗中，如果通过对话引发，只有粉碎机和他的听众会对抗队伍。所有听众在生命值降至50%以下后都会逃跑，而粉碎机会试图屈服。玩家角色可以放他走或杀了他，但如果以这种方式杀死他，整个营地会变得敌对。如果放粉碎机走，之后可以在营地和森林前哨站之间的桥中间找到他。

在击败粉碎机后命令他亲吻他们的脚不需要任何技能检定，但会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色⁠[给他们看点好戏](Entertainer.md#Give_Them_a_Show "给他们看点好戏")激励点。

贬低自己跪下亲吻粉碎机的脚，玩家角色有机会获得[粉碎机之戒](Crusher's_Ring.md "粉碎机之戒")，他似乎戴在脚趾上。无法以常规方式扒窃，只能在此对话中窃取或从他的尸体上掠夺。成功偷窃戒指会获得以下激励点：

- ⁠[无利不起早](Charlatan.md#Anything_for_a_Profit "无利不起早")给具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色
- ⁠[尊严值几何？](Urchin.md#What_Price_Dignity? "尊严值几何？")给具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的角色

东庭院北侧有打结的根部，通往传送点上方的岩架。与西庭院不同，通往营地更上层的楼梯已毁坏并被封锁，需要跳跃或任何空间移动手段才能继续。然而，舞台后方有一个梯子，通往城墙上，可以绕过毁坏区域。城墙顶部相邻的小块草地是队伍选择从[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")风车后方外围到达地精营地时的接近点。

石桥下方的区域装有三枚[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")，其中两枚触发后会留下[毒云](Poison_Cloud.md "毒云")。这条路径的尽头是一个上锁的箱子，内含[发光盾牌](Glowing_Shield.md "发光盾牌")。此外，在X: -51 Y: 476处有一个隐藏通道。它通往破碎圣所的刑讯室，只能从内部打开，但一旦探索过，它提供了进入或离开前神殿的另一条秘密通道。

### 东悬崖

城墙的东南部分被打破，通向河边的悬崖。三名地精儿童[四](Four.md "四")、[五](Five.md "五")和[八](Eight.md "八")为一名死去的冒险者的尸体争吵。附近一个上锁的箱子可以毫无阻碍地掠夺。[格斗者兰瑟](Rancer.md "格斗者兰瑟")可以在稍远处遇到，在篝火和悬崖尽头之间徘徊小便或呕吐。

一个梯子通向桥下至上真神的神龛，隐藏在瀑布后面。到达那里的道路装有[绊绳](Tripwire.md "绊绳")。一个上锁的粗糙箱子内含一些[炼金术](Alchemy.md "炼金术")和金币。此外，周围散落着几封克拉加写给[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的情书草稿。

如果从森林检查站向北冒险到X: -65 Y: 373并爬下打结的根部，也可以到达该区域。这是尝试绕过主入口到达营地的另一种方式。

### 上层与庭院塔楼

营地的这一部分位于[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")入口上方，可以通过攀爬西庭院的藤蔓或使用东庭院舞台后方的梯子到达。前一条路径更可取，因为它可以无障碍行走。

就在主入口上方是一块开阔的地面，有一个喷泉。几名醉酒的地精和熊地精睡在周围。任何大声响，包括投掷物品或在附近跳跃，都会吵醒他们。如果被吵醒，他们会自动开始对话威胁玩家角色，必须通过任何技能检定或给他们一瓶任何葡萄酒来安抚。第二次吵醒他们会使他们敌对，除非用灵吸怪感知技能检定平息了他们。

| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径") | ← | 地精营地 | → | [染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地") |  |  |  |  |

X: -104 Y: 479处的墙可以被摧毁；要检测它需要DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。然而，它是[坚固的](Sturdy_(Condition).md "坚固的（状态）")，并且用任何方式击打它的噪音肯定会吵醒附近的醉酒地精。一旦摧毁，会打开一条坍塌的走廊，允许进入[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的“阁楼”。这条走廊无法从内部打开。

从上层可以到达两个庭院塔楼。在东塔楼中，队伍可以找到[魔法师皮多](Piddle.md "魔法师皮多")，他不参加盛宴，希望阅读他最近从瓦罗那里获得的[《论地精：我在征服者群体中的生活》](On_Goblins_colon__My_Life_Among_the_Conquering_Host.md "《论地精：我在征服者群体中的生活》")。与皮多交谈时，队伍可能会发现关于⁠[解救瓦罗](Rescue_Volo.md "解救瓦罗")、⁠[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊") / ⁠[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")和⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")的额外信息。此外，他们可以通过各种技能检定（包括灵吸怪感知检定）说服他交出他正在阅读的书。之后阅读该书会授予具有[智者](Sage.md "智者")背景的角色⁠[大酋长的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_High_Chieftain "大酋长的秘密")激励点。

皮多可以说是地精至上真神追随者中独特的存在，他并不热衷于为其事业而战。如果在队伍与整个地精营地战斗时他仍然活着，他会逃跑并永久消失。在这种情况下，他将书留在塔楼的垃圾堆附近，仍然可以获得激励点。

任何具有足够力量的队伍成员可以从皮多的塔楼向南跳，掠夺X: -98 Y: 413处的一个重箱子。西侧类似的拱门系统在X: -119 Y: 415处隐藏着一个木箱子。

## 传送点

此位置包含以下[传送点](Waypoints.md "传送点")：

- 地精营地，位于X: -75 Y: 445

## 相关地点

- ⁠[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")
  - ⁠[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")
- ⁠[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")

## 相关任务

- ⁠[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - ⁠[向地精女祭司求助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "向地精女祭司求助")
  - ⁠[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- ⁠[解救瓦罗](Rescue_Volo.md "解救瓦罗")
- ⁠[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")
- ⁠[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
  - ⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
  - ⁠[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")

## 角色

此位置的角色可能因剧情选择和进度而异。

### 地精首领

另见：⁠[击杀地精首领](Defeat_the_Goblins.md#Killing_the_Goblin_leaders "击败地精")

- [德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")
- [古特](Gut.md "古特")
- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")

### 重要角色

- [安德里克](Andrick.md "安德里克") - 可选
- [布拉娜](Brynna.md "布拉娜") - 可选
- [粉碎机](Crusher.md "粉碎机")
- [凌乱的鸡](Dishevelled_Chicken.md "凌乱的鸡") - 可选
- [格里波](Gribbo.md "格里波")
- [克罗拉](Krolla.md "克罗拉")
- [枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽") - 可选
- [萨扎](Sazza.md "萨扎") - 可选
- [瓦罗](Volo.md "瓦罗")

### 商人

- [商人格拉](Grat.md "商人格拉")

### 熊地精

- [宝可纳克](Bao'ek'nuk.md "宝可纳克")
- [斯蒂米克](Stimk.md "斯蒂米克")
- [泰格罕](Teghun.md "泰格罕")

### 地精

- [魔法师库尔克](Culk.md "魔法师库尔克")
- [魔法师格纳特](Gnat.md "魔法师格纳特")
- [魔法师皮多](Piddle.md "魔法师皮多")
- [格斗者古尔德](Gurd.md "格斗者古尔德")
- [格斗者兰瑟](Rancer.md "格斗者兰瑟")
- [腐烂](Rot.md "腐烂")
- [格斗者泰尼](Tiny_(Goblin).md "格斗者泰尼（地精）")
- [虔诚克里](Cry.md "虔诚克里")
- [虔诚梅兹卡](Mezzka.md "虔诚梅兹卡")
- [虔诚黄蜂](Wasp.md "虔诚黄蜂")
- [哨兵奥拉克](Olak.md "哨兵奥拉克")
- [锐眼阿吉](Aggy.md "锐眼阿吉")
- [锐眼布雷格](Breg.md "锐眼布雷格")
- [锐眼克鲁布](Crub.md "锐眼克鲁布")
- [锐眼米尔格](Mirg.md "锐眼米尔格")
- [锐眼拉格](Raagg.md "锐眼拉格")
- [锐眼鲁](Roo.md "锐眼鲁")
- [锐眼斯拉克](Sluck.md "锐眼斯拉克")
- [锐眼斯纳德](Snurd.md "锐眼斯纳德")
- [锐眼扎米](Zami.md "锐眼扎米")
- [追踪者巴奥](Bal.md "追踪者巴奥")
- [追踪者杜尔威尔](Dullwill.md "追踪者杜尔威尔")
- [追踪者格利卡](Grikka.md "追踪者格利卡")
- [追踪者基尔兹](Kirz.md "追踪者基尔兹")
- [追踪者克拉加](Klagga.md "追踪者克拉加")
- [追踪者尼克-努克](Nik-Nuk.md "追踪者尼克-努克")
- [追踪者普利](Puli.md "追踪者普利")
- [追踪者林德尔](Rindle.md "追踪者林德尔")
- [追踪者塔克](Tak.md "追踪者塔克")
- [邪术师博尔特](Bolt.md "邪术师博尔特")
- [邪术师图德](Tud.md "邪术师图德")
- [邪术师古尔克](Gurk.md "邪术师古尔克")
- [战士贝兹](Bez.md "战士贝兹")
- [战士克拉克](Clack.md "战士克拉克")
- [战士德鲁克](Druk.md "战士德鲁克")
- [战士胡克](Huk.md "战士胡克")
- [战士普拉格](Plagg.md "战士普拉格")
- [战士普斯](Puce.md "战士普斯")
- [战士苏尔](Sul_(goblin).md "战士苏尔（地精）")

### 地精儿童

- [八](Eight.md "八")
- [五](Five.md "五")
- [四](Four.md "四")

### 食人魔

- [古尔贡](Gurgon.md "古尔贡")

### 生物

- [利爪](Klaw.md "利爪")
- [小利爪](Small_Klaw.md "小利爪")

## 物品

在此位置获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励：

### 商人格拉出售

- [疗愈之靴](Boots_of_Aid_and_Comfort.md "疗愈之靴")
- [厄运之锤](Doom_Hammer.md "厄运之锤")
- [巨棒 +1](Greatclub_+1.md "巨棒 +1")
- [巨剑 +1](Greatsword_+1.md "巨剑 +1")
- [箭术手套](Gloves_of_Archery.md "箭术手套")
- [兽皮甲 + 2](Hide_Armour_+2.md "兽皮甲 + 2")
- [长弓 +1](Longbow_+1.md "长弓 +1")
- [回旋长矛](Returning_Pike.md "回旋长矛")
- [斯怀尔斯之靴](Swiresy_Shoes.md "斯怀尔斯之靴")
- [轻声承诺](The_Whispering_Promise.md "轻声承诺")
- [战镐 +1](War_Pick_+1.md "战镐 +1")

### 战利品

- [粉碎机之戒](Crusher's_Ring.md "粉碎机之戒") - 从[粉碎机](Crusher.md "粉碎机")处掠夺或通过对话从他那里窃取
- [矮人诗歌](Dwarf's_Poem.md "矮人诗歌") - 从[克拉加](Klagga.md "克拉加")处掠夺或通过对话从他那里获得
- [发光盾牌](Glowing_Shield.md "发光盾牌") - 在X: -57 Y: 467处的上锁箱子中
- [克拉加的裤子](Klagga's_Pants.md "克拉加的裤子") - 从[克拉加](Klagga.md "克拉加")处掠夺

## 隐藏宝藏

- 追鸡竞技场南侧岩架上埋藏的箱子，内含一些卷轴，位于X: -136 Y: 424
- 东北侧岩架上埋藏的箱子，俯瞰上层睡觉的[熊地精](Bugbear_(Race).md)，需要DC 10的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来定位，位于X: -77 Y: 466
- 通往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")的东路上埋藏的箱子，需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来定位，位于X: -154 Y: 329
- 兰瑟下方岩架上埋藏的箱子，需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来定位，位于X: -76 Y: 402
- 通往吉斯洋基巡逻队会面点的岩石悬崖上埋藏的箱子，仅可通过空间移动手段到达，位于X: -147 Y: 476
- 营地入口东南塔楼中的重箱子，可通过[跳跃](Jump.md "跳跃")到达，内含[烟粉炸弹](Smokepowder_Bomb.md "烟粉炸弹")，位于X: -99 Y: 416
- 东北角悬崖沿线的上锁箱子，位于X: -57 Y: 467，需要DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，并由爆破和毒地雷守卫。内含[发光盾牌](Glowing_Shield.md "发光盾牌")

## 相关文献

- [矮人诗歌](Dwarf's_Poem.md "矮人诗歌")
- [情书笔记](Love_Letter_Notes.md "情书笔记")（阅读前为“潦草的笔记”）
- [《论地精：我在征服者群体中的生活》](On_Goblins_colon__My_Life_Among_the_Conquering_Host.md "《论地精：我在征服者群体中的生活》")
- [羊皮卷（地精营地）](Parchment_(Goblin_Camp).md "羊皮卷（地精营地）")
- [《赛斯克地精诗歌选集》](Theskan_Anthology_of_Goblin_Poetry.md "《赛斯克地精诗歌选集》")
- [未写完的情书](Unfinished_Love_Letter.md "未写完的情书")（阅读前为“气味难闻的笔记”）

## 笔记

1. [↑](#cite_ref-1) 默认情况下，遗物会交给队伍领袖或留在影心手中。然而，如果任何其他单个队伍成员单独探索该区域并触发过场动画，*他们*会收到遗物并与之绑定。
1. [↑](#cite_ref-2) [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")角色在这里有独特的台词，但进行相同的检定，没有优势。

## 画廊

- Dan Iorgulescu 的概念艺术

---
*来源: [地精营地](https://bg3.wiki/wiki/Goblin_Camp)*

---
*Source: [Goblin Camp](https://bg3.wiki/wiki/Goblin_Camp)*
