# 戈尔·法罗根

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Leemore Marrett Jr.](https://www.imdb.com/name/nm3760477/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

**戈尔·法罗根**是一位[精灵](Elven.md "精灵")平民，试图在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[下城区](Lower_City.md "下城区")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间狩猎幽魂。

> “
>
> 如果我是你，我会回家——我觉得这里最闹鬼的是那个负责的半身人。
>
> „

— 戈尔·法罗根

## 参与

### 第三幕

戈尔可以在通往[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")的小路上被找到，他正被['可疑的'丰特]('Suspicious'_Foont.md "'可疑的'丰特")带领着，与[凯登](Kydden.md "凯登")和[加夫·加瑟姆](Gaff_Garsem.md "加夫·加瑟姆")一起进行幽魂狩猎。戈尔持高度怀疑态度，并对丰特寻找幽魂的能力非常挑剔。如果[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务处于激活状态，这群人完全没注意到他们身后[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")里整栋房子都充满了闹鬼的幽魂。

戈尔对队伍的态度会根据任务[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的结果而改变。

## 闲聊

- '可疑的'丰特
  先生们，我非常确定我们几乎就要找到这个最邪恶的幽魂了！

- 加夫·加瑟姆
  呃，你怎么能确定？

- '可疑的'丰特
  你难道感觉不到那丰富、油腻的死灵能量正*涌过*灵场吗？

- 加夫·加瑟姆
  呃……我*不*觉得……？

- 戈尔·法罗根
  那是因为这里*没*东西可感觉。这纯粹是浪费时间。

- 凯登
  我感觉到了什么！

- '可疑的'丰特
  是的，我的朋友？你感觉到了什么？

- 凯登
  我的耳朵好冷！这意味着什么？

- '可疑的'丰特
  嗯，有些幽魂确实会以一种相当晦涩的方式交流。

- '可疑的'丰特
  它可能是在邀请你聆听它困境的*故事*！

- '可疑的'丰特
  来自帷幕之外的坟墓般的召唤！

- 戈尔·法罗根
  或者他的耳朵可能只是冷了。

- '可疑的'丰特
  谨慎行事！我们尚不知道这个幽魂是恶意的还是善意的！

- 凯登
  哦，天哪，如果它*是*恶意的怎么办？*如果它要来抓我们怎么办？*

- '可疑的'丰特
  别担心！在那种情况下，我装备精良，足以保护我们。

- 戈尔·法罗根
  你觉得那个从魔鬼的小费那里买来的骗子魔杖能保护我们？

- 戈尔·法罗根
  如果*真的*有什么东西需要我们防范的话……

- '可疑的'丰特
  人必须时刻准备着——鲁莽的人会迎来不幸的死亡。

- 凯登
  它会杀了我们，对吧？

- 加夫·加瑟姆
  你知道，我不确定幽魂狩猎适合我……

- '可疑的'丰特
  好了，好了——我敢肯定它比我们更害怕它自己。

- 凯登
  我见过一个真正的幽魂把人撕成两半！

- 凯登
  它像挤满香肠一样把他们的内脏从耳朵里挤出来！

- 凯登
  嗯，我的*表亲*见过一个真正的幽魂把人撕成两半。但他们后来好了。

- 戈尔·法罗根
  嗯，我*非常*高兴他们好了。

- '可疑的'丰特
  嘘！太多嘈杂的闲聊会把我们的猎物吓跑的。

- 戈尔·法罗根
  哦，我们可不想那样做，对吧？

---
*Source: [Gor Falogen](https://bg3.wiki/wiki/Gor_Falogen)*