# 恩维尔·戈塔什

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 恩维尔·戈塔什 |
| 性别 | 男性 |
| 声优 / 演员 | [杰森·艾萨克](https://www.imdb.com/name/nm0005042/) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |

| | |
| --- | --- |

**恩维尔·戈塔什大人**，<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 通常简称为**戈塔什**，是[班恩](班恩_(神祇)>的选民.md)，也是神秘的[至上真神教](至上真神教.md "至上真神教")的领袖之一。他是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中的主要反派之一。

尽管出身卑微，戈塔什凭借无拘无束的野心和非凡的狡黠，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的社会中迅速崛起。如今，他已成为一位极具影响力的人物，并有望成为该市的大公爵，他寻求巩固自己的权力，通过任何必要手段成为该市乃至更广阔地域的统治者。

> “
>
> 疯狗能理解项圈的拉扯和主人的手，但无法成为平等的存在。“你”可以成为我的平等伙伴。
>
> „

— [戈塔什](Gortash.md "戈塔什") 谈论主人与奴隶

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 游戏玩法](#游戏玩法)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外貌](#外貌)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 历史](#历史)
  - [3.1 早年生活](#早年生活)
  - [3.2 权力崛起](#权力崛起)
  - [3.3 班恩的选民](#班恩的选民)
- [4 相关剧情](#相关剧情)
  - [4.1 第一幕](#第一幕)
  - [4.2 第二幕](#第二幕)
  - [4.3 第三幕](#第三幕)
- [5 互动列表](#互动列表)
- [6 死者交谈](#死者交谈)
- [7 战斗](#战斗)
  - [7.1 战利品](#战利品)
- [8 成就](#成就)
- [9 相关文献](#相关文献)
- [10 相关任务](#相关任务)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 注释与参考](#注释与参考)
- [13 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

最初通过笔记暗示，他在第二幕结尾被正式介绍为教派的阴谋家之一，与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")和[腥红奥林](Flaming_Fist_Sergeant.md "奥林")一同登场。戈塔什出身卑微，凭借傲慢和纯粹的野心在城市中步步高升，将自己塑造成博德之门不可小觑的力量。他渗透贵族阶层，影响城市的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，并借助其[钢铁卫士](Steel_watch.md "钢铁卫士")，将整座城市掌控于股掌之间。

### 游戏玩法

- 戈塔什是9级[人类](Human.md "人类")BOSS，也是游戏中的主要反派之一。
- 在第一幕首次被提及，在第二幕被介绍，在第三幕正式遭遇，并可能在那里与他战斗。
- 为了获得他的耐色石并推进剧情，必须与他战斗或结盟。
- 在战斗中，他依靠盟友保护自己，同时从远处通过手雷和战斗区域中的危险物支援他们。
- 他可以与队伍结盟，共同对抗主脑。
- 队伍与他的遭遇会影响城市的友好或敌对程度。

## 描述

### 外貌

戈塔什面带轻松随意的微笑，深色短发凌乱不羁。他的面部圆润，开始显露出岁月的痕迹，眼周有许多皱纹，还有一些伤疤。戈塔什的着装风格奢华，反映了他的财富；他敞开的衣领上展示着镀金的龙，设计精美的金护手，以及引人注目的鲜红色尖头钢靴。

### 性格

戈塔什狡猾且自信，甚至可以说到了自负的地步。他从小就展现出聪慧。他野心勃勃，天性马基雅维利，为达目的不择手段，无论其行为对他人造成何种影响。他被缺乏爱心的父母描述为令人烦恼和麻烦的孩子，<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 他长大后变得政治精明，在商业关系中冷酷无情，这使他在博德之门社会中迅速崛起。

尽管目标是统治，但他务实，在需要时愿意进行外交。就像他的主神[班恩](班恩_(神祇)>一样.md)，戈塔什会在符合其利益时与他人合作，并且他的联盟是真诚的，即使不算慷慨。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

## 历史

### 早年生活

恩维尔·戈塔什出生于[德拉沃](Dravo_Flymm.md "德拉沃·弗莱姆")和[萨利·弗莱姆](Sally_Flymm.md "萨利·弗莱姆")之家，他们是博德之门[弗莱姆皮匠](Flymm's_Cobblers.md "弗莱姆皮匠")的店主。弗莱姆夫妇深陷债务，为了偿还债务，他们将儿子卖为奴隶。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup><sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 他的父母形容他是一个聪明的孩子，经常摆弄东西。他们也形容他可怕而邪恶。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>

弗莱姆夫妇误以为他是邪术师，实际上戈塔什被卖给了[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")。戈塔什成为拉斐尔和[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")的侍童。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup><sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup> 他遭受了身体虐待，最终关系破裂。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

### 权力崛起

在获得“大人”头衔之前，恩维尔·戈塔什最初是一名黑市武器贩子，<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup> 后来将业务扩展到其他领域。某段时间，恩维尔·戈塔什雇佣了年轻的[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")作为他的保镖。他后来背叛了她，与[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")达成协议，将卡菈克作为植入式[地狱引擎](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")的测试对象。<sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup> 戈塔什得到了什么回报尚不清楚。有传言称，他在此期间让[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")打开了通往地狱的跨位面传送门。<sup>[\[14\]](#cite_note-14]

恩维尔·戈塔什成功取代了[盾牌骑士](Knights_of_the_Shield.md "盾牌骑士")</sup>，成为博德之门黑市的头号贩子，<sup>[\[15\]](#cite_note-15] 但并非一帆风顺。[[16]](#cite_note-16] 他最初试图通过提供更丰厚的分成来吸引他们的客户群，但收效甚微。通过慷慨的贿赂，戈塔什开始揭开这种抵制的本质。[[17]](#cite_note-17] 他还成功取代了[散塔林会](Zentharim.md "散塔林会")</sup>在奇恩瑟谷的地位。<sup>[\[18\]](#cite_note-18]

随着时间的推移，他以博德之门精英的“军事顾问”而闻名。[[19]](#cite_note-19] 在他年轻的时候，他曾与维斯特利亚·詹纳斯女士有染，[[20]](#cite_note-20] 她很可能是[菲莉亚·詹纳斯女士](菲莉亚·詹纳斯.md "菲莉亚·詹纳斯")</sup>的母亲。

### 班恩的选民

在某个时刻，戈塔什成为[班恩](班恩_(神祇)>的选民.md)，并开始从事更雄心勃勃的事业，进一步扩大他在博德之门政治结构中的权力和影响力。在遇到[邪念](The_Urge.md "邪念")——当时[巴尔](Cult_of_Bhaal.md "巴尔")在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的教派领袖——之后，他们共谋策划，直到建立了密切而暧昧的关系。

大约在这个时候，戈塔什与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")（[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")的选民）和邪念（当时的巴尔选民）结成联盟。邪念最终被其副手[腥红奥林](Flaming_Fist_Sergeant.md "奥林")废黜，戈塔什批准她加入联盟，取代其前任。

为了追求权力和其主神的目标，戈塔什及其盟友策划了一个阴谋，利用一件古老的耐瑟瑞尔神器——[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus_(Entity).md "卡尔萨斯王冠")——来奴役博德之门地下的[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")。这件物品威力巨大，曾使其同名者短暂获得神格。戈塔什在[第二幕](Act_2.md "第二幕")揭示了这一阴谋的细节，并在[第三幕](Act_3.md "第三幕")进一步解释。

在某个时刻，恩维尔·戈塔什回到父母身边进行报复。结果是他将夺心魔蝌蚪植入他们的大脑，将他们变成了只能赞美他这位显赫儿子的傀儡。

## 相关剧情

### 第一幕

虽然戈塔什并未出现在游戏的第一幕，但当[至上真神](Absolute.md "至上真神")试图接管队伍的心智时，他的参与被暗示了，队伍看到了戈塔什、凯瑟里克·索姆和腥红奥林的剪影，随后被[神秘遗物](Prism.md "神秘遗物")击退。

### 第二幕


恩维尔·戈塔什首次与凯瑟里克·索姆和腥红奥林一同出现在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")下方的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")。他与凯瑟里克发生争执，因奥林的干预而未升级为战斗。在奥林将一枚[灵吸怪](Illithid.md "灵吸怪")蝌蚪植入[乌尔德·雷文伽德](Duke_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")体内后，戈塔什、凯瑟里克和奥林各自使用他们的[耐色石](Gortash's_Netherstone.md "戈塔什的耐色石")，命令[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")率领至上真神的军队向[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")进军。

### 第三幕

随着凯瑟里克被队伍击杀，耐色石分离，[奥林](Flaming_Fist_Sergeant.md "奥林")和戈塔什的伙伴关系破裂，他们对主脑的控制开始动摇，其表现是博德之门各处都感受到震动。当戈塔什让仆人为他画像时，变形后的奥林来到戈塔什的住所，反复威胁他。尽管戈塔什敦促奥林控制自己，专注于重新统一耐色石，但奥林已对合作毫无兴趣。意识到奥林已不可靠，戈塔什决心除掉这位前伙伴。

进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")后，戈塔什通过钢铁卫士向队伍讲话，邀请他们参加在要塞礼堂举行的加冕典礼。抵达后，戈塔什向队伍提出一项协议：只要队伍不伤害他或他的钢铁卫士，他就不会攻击。此外，他承诺当队伍带回奥林的耐色石时，他们将共同统治费伦。如果队伍成功通过[洞悉](Insight.md "洞悉")属性检定，会揭示如果结盟，戈塔什的提议是真诚的，并完全打算与队伍分享统治权。这是否只是暂时的休战尚不清楚。

戈塔什可以向队伍解释[死亡三神](Dead_Three.md "死亡三神")选民的阴谋，详述每个人的角色。在他们的计划中，每个人都有自己的部分要扮演，并且是按顺序进行的。[巴尔](Cult_of_Bhaal.md "巴尔")的选民[奥林](Flaming_Fist_Sergeant.md "奥林")将在博德之门内实施一系列谋杀，削弱戈塔什控制范围之外的任何势力。[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")的选民[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")将组建一支由至上真神教徒、怪物类人生物（如[地精](Goblin.md "地精")、[食人魔](Ogres.md "食人魔")、[熊地精](Bugbear.md "熊地精")和[不死生物](Undead.md "不死生物")）组成的军队，从[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")进军。最后，[班恩](班恩_(神祇)>的选民恩维尔·戈塔什本人将使用他的钢铁卫士.md)，指挥它在一场精心策划的战斗中对抗至上真神并获胜，以此让城市欠下他的恩情，同时避免城市遭受无法修复的破坏（并防止他无法在繁荣中统治）。

作为临别赠言，戈塔什警告队伍，若不带回[奥林的耐色石](Orin's_Netherstone.md "奥林的耐色石")就不要回来。

如果选择[邪念](The_Urge.md "邪念")作为[出身](Tav.md "出身")，戈塔什会给予更热情的欢迎，问候他“最喜爱的刺客”。他透露，巴尔的原始选民并非他勉强容忍的奥林，而是他喜欢的邪念本人。戈塔什继续说道，他和邪念共同发起了窃取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus_(Entity).md "卡尔萨斯王冠")并用其操控主脑的阴谋，这个计划进展顺利，直到邪念消失，奥林宣称她将代表巴尔神殿发言。

戈塔什随后邀请队伍见证他的加冕典礼，在那里，受至上真神影响的[雷文伽德公爵](Duke_Ravengard.md "雷文伽德公爵")为戈塔什加冕为大公爵。见证加冕典礼会获得以下激励点：

- ⁠[恐惧主宰的加冕礼](博学.md#恐惧主宰的加冕礼 "博学") ([博学](博学.md "博学") 背景)
- ⁠[私人邀请](Entertainer.md#私人邀请 "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人") 背景)

参加戈塔什的加冕典礼并游览[下城区](Lower_City.md "下城区")后，队伍稍后可以在飞龙岩要塞顶层的办公室找到戈塔什。

带着奥林的石头回来后，可能会发生几种结果：

- 如果摧毁了[钢铁卫士铸造厂](Steelwatch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")或前往了[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，戈塔什会将此视为背叛，并哀叹他们现在没有希望成为伙伴了。然后他会开始战斗。<sup>[\[21\]](#cite_note-21)</sup>
- 如果遵守协议，杀死奥林并带回她的耐色石，戈塔什会要求队伍将两块耐色石都交给他。如果队伍屈服并交出，戈塔什会认为他们意志薄弱并背叛他们。否则，在两次拒绝后，戈塔什透露他是在测试他们。队伍的拒绝证明他们同样精明而固执，是值得的盟友。戈塔什的意图可以通过成功读取他的思想或通过[洞悉](Insight.md "洞悉")检定来发现。
- 如果在就职典礼期间杀死戈塔什，钢铁王座将无法进入，完成[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")将不再可能，且无法再进入[钢铁卫士铸造厂](Steelwatch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")。

如果戈塔什与队伍结盟直到最后，他会在[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")与队伍会合，当时是时候对抗[主脑](The_Netherbrain.md "主脑")了。当队伍未能支配主脑时，戈塔什已被局势吓坏，他推开队伍，试图独自掌控所有三块耐色石。由于力量过于强大，仅由三位选民之一无法控制，主脑不可避免地杀死了他。

或者，可以在遇到戈塔什后的任何时间点与他战斗，以[拿到他的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")。如果在到达奥林之前杀死他，队伍会获得[戈塔什的手](Gortash's_Hand.md "戈塔什的手")。

最后，杀死戈塔什会获得以下激励点：

- ⁠[永不信任上位者](Urchin.md#永不信任上位者 "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景) - 如果在达成协议前杀死戈塔什
- ⁠[弑君](Soldier.md#弑君 "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景)
- ⁠[粉碎黑手](Haunted_One.md#粉碎黑手 "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景)

## 互动列表

- 戈塔什在第二幕结尾被介绍，但直到第三幕才能与他互动。
- 在第三幕期间，队伍有多次机会直接与恩维尔·戈塔什互动。当恩维尔·戈塔什是中立或盟友实体时，队伍有多次机会与他开启对话。如果在某些对话中被激怒或被队伍故意攻击，戈塔什仍会变得敌对。
- 队伍在飞龙岩要塞亲自遭遇恩维尔·戈塔什，当时他正在就任博德之门大公爵。尽管之前有敌意，戈塔什仍会非常愿意与队伍合作，甚至可能（可能）为他们提供在他暴虐统治中的一席之地。
- 可以在飞龙岩要塞杀死戈塔什，让队伍收集[戈塔什的耐色石](Gortash's_Netherstone.md "戈塔什的耐色石")。
  - 然而，如果与戈塔什结盟，则无需杀死他即可继续。他陪伴队伍前往主脑，试图再次指挥它。然而，这失败了；他独自一人无法有效使用所有三块石头来指挥主脑，主脑使用其灵能力量，仅用一个简单的命令“死吧”就瞬间杀死了戈塔什。

## 死者交谈

如果对戈塔什使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，他不会回应。取而代之的是，[班恩](班恩_(神祇)>亲自回答。.md)

_(#1 第一组)_

**恩维尔·戈塔什大人**：_你寻找戈塔什？他的灵魂已在我手中受苦。这就是所有辜负我的人的命运。_

- 如果你不是戈塔什，那你是谁？

- _(跳转到 #2 你是谁？)_

- 让他受苦吧。这不是他应得的命运吗？

- **恩维尔·戈塔什大人**：_是的。因为这是你给予他的命运。_

- **恩维尔·戈塔什大人**：_死去的大公爵对我毫无用处。活着的探索者——例如_[class/Wyll/githyanki/tadpole reference]_——则是另一回事。_

- _(跳转到 #3 第二组)_

- 你比大多数尸体更连贯。为什么？

- **恩维尔·戈塔什大人**：_对于一个如此狡猾的人来说，你太天真了。你以为是戈塔什在跟你说话吗？_

- _(跳转到 #2 你是谁？)_

- 离开。

_(#2 你是谁？)_

- **恩维尔·戈塔什大人**：_我是班恩，黑之领主。我是终极暴君。我是恐惧，我是仇恨。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_而你——你是刺伤米尔寇宠儿的匕首。你是扎在我身边的荆棘。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_然而你证明了我仍将崛起，巴尔和米尔寇将屈服。_
- _(跳转到 #3 第二组)_

_(#3 第二组)_

**恩维尔·戈塔什大人**：_一个问题已问。还剩四个。_

- 你说我是你崛起的证明。你是什么意思？
- **恩维尔·戈塔什大人**：_你为力量而活。你用每一个倒下的敌人、每一个打开的宝箱、每一个习得的技能证明了这一点。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_只要凡人和不朽者争夺更锋利的刀刃和更响亮的声音，我就会得到加强。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_巴尔和米尔寇也是如此——你也是如此。你让我永恒。_
- 我不是你的代理人。我为正当目的寻求力量，而非为力量本身。
- **恩维尔·戈塔什大人**：_ *轻笑。*_
- **旁白**：_尸体不再说话。你没有提问。_
- 你为什么与米尔寇和巴尔结盟？
- **恩维尔·戈塔什大人**：_红龙为何与吉斯洋基人结盟？为何[破碎之神](Talos.md#伊尔梅特 "神祇")与[泰尔](Talos.md#泰尔 "神祇")为友？_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_啊，但你已经知道答案。通过结交一个盟友，你就否定了他们成为另一个盟友的可能性。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_通过将凡人转变为灵吸怪，你就否定了他们的灵魂归其守护者所有。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_你不是通过收割自己的田地来煽动恐惧，而是通过焚烧敌人的田地。_
- 我能做些什么来赢得你的祝福，班恩大人？
- **恩维尔·戈塔什大人**：_你已经奠定了基础。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_当你杀死戈塔什时，你就赢得了我的青睐。你对力量的需求甚至超过了他。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_使用耐色石指挥[大脑](The_Netherbrain.md "主脑")并释放你感染的军队，我将把你算作我的选民之一。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_或者不这样做。你对胜利的渴望仍会让你离我更近一步。_
- 我怎样才能到达钢铁王座？
- **恩维尔·戈塔什大人**：_啊，戈塔什的宠物项目。钢铁王座总部曾高耸入云，是军事力量的纪念碑。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_它在一个世纪前沉入灰港。你可以通过港口码头下方的潜水器到达那里。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_我期待你展示力量。_
- 你能帮我找到腥红奥林的总部吗？
- **恩维尔·戈塔什大人**：_你当然要找奥林，巴尔那复仇的选民。他的神殿甚至对我都隐藏着。多么幸运，奥林正在找你。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_奥林对她自己的手艺太过自豪，不愿在你的阴影中逗留。虚荣的人不喜欢被抢风头。_
- **恩维尔·戈塔什大人**：_她会让你知道她的存在——如果她还没有以她自己特殊的方式这样做的话。_
- 离开。

## 战斗

主条目：[恩维尔·戈塔什/战斗](Combat.md "恩维尔·戈塔什/战斗")

戈塔什是游戏第三幕的主要反派之一，与奥林并列。击败他，或按选择与他合作，是面对游戏最终威胁——主脑——的必要条件。

### 战利品

- [权威服饰](Cloth_of_Authority.md "权威服饰")
- [匕首](Daggers.md "匕首")
- [组装劲弩](Fabricated_Arbalest.md "组装劲弩")
- [戈塔什的手](Gortash's_Hand.md "戈塔什的手") - 仅在奥林之前被杀死时可用
- [戈塔什的钥匙](Gortash's_Key.md "戈塔什的钥匙")
- [耐色石镶嵌手套](Netherstone-Studded_Gauntlet.md "耐色石镶嵌手套") – 拾取时分离为：
  - [暴君铁手套](Gauntlet_of_the_Tyrant.md "暴君铁手套")
  - [戈塔什的耐色石](Gortash's_Netherstone.md "戈塔什的耐色石")
- [来自赫尔希克的字条](Note_from_Helsik.md "来自赫尔希克的字条")
- [相位优化器](Phase_Optimizer.md "相位优化器")
- [反射庇护](Reflectoguard.md "反射庇护")
- [烟粉炸弹](Smokepowder_Bomb.md "烟粉炸弹")
- [残暴马靴](Tyrannical_Jackboots.md "残暴马靴")

## 成就

步法精妙
在飞龙岩不激活任何陷阱的情况下击败戈塔什。

## 相关文献

- [关键人员名单](关键人员名单.md "关键人员名单")
- [谈判](A_Negotiation.md "谈判")
- [自由请愿书](A_Plea_for_Freedom.md "自由请愿书")
- [《敬戈塔什大人书》](A_Plea_to_Gortash.md "《敬戈塔什大人书》")
- [加速的伟大蓝图](Accelerated_Grand_Design.md "加速的伟大蓝图")
- [水中劳动](Aquatic_Labour.md "水中劳动")
- [大公爵的领导力：礼仪](大公爵的领导力：礼仪.md "大公爵的领导力：礼仪")
- [大公爵的领导力：纪律](大公爵的领导力：纪律.md "大公爵的领导力：纪律")
- [大公爵的领导力：守护](大公爵的领导力：守护.md "大公爵的领导力：守护")
- [大公爵的领导力：公共工程](大公爵的领导力：公共工程.md "大公爵的领导力：公共工程")
- [大公爵的领导力：监视](An_Archduke's_Leadership_colon__Surveillance.md "大公爵的领导力：监视")
- [大公爵的领导力：核查](大公爵的领导力：核查.md "大公爵的领导力：核查")
- [一项提议](An_Offer.md "一项提议")
- [巴萨扎尔的笔记](Balthazar's_Notes.md "巴萨扎尔的笔记")
- [班恩教派申请表](Banite_Request_Form.md "班恩教派申请表")
- [《博德之门的巴尔神殿》](Baldur's_Gate_Temple_Of_Bhaal.md "《博德之门的巴尔神殿》")
- [宵禁令（密令）](Curfew_(Confidential_Orders).md "宵禁令（密令）")
- [魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "魔鬼的小费观察报告")
- [恩维尔...你的血甜吗？](恩维尔...你的血甜吗？.md "恩维尔...你的血甜吗？")
- [避开主脑](Evading_the_Elder_Brain.md "避开主脑")
- [关于魔鬼信徒的文件](File_Under_Diabolist.md "关于魔鬼信徒的文件")
- [贡德机器人转化](Gondian_Automaton_Conversion.md "贡德机器人转化")
- [戈塔什的黑色清单](Gortash_Black_List.md "戈塔什的黑色清单")
- [戈塔什加冕礼海报](Gortash_Coronation_Poster.md "戈塔什加冕礼海报")
- [如何建造卫士](如何建造卫士.md "如何建造卫士")
- [不完整的日志](Incomplete_Journal.md "不完整的日志")
- [军火商戈塔什的进展](Arming_Gortash's_Progress.md "军火商戈塔什的进展")
- [钢铁王座 —— 终结与关停](钢铁王座 —— 终结与关停.md "钢铁王座 —— 终结与关停")
- [恩维尔·戈塔什的日志](Journal_of_Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什的日志")
- [戈塔什遇刺的祝贺！](戈塔什遇刺的祝贺！.md "戈塔什遇刺的祝贺！")
- [戈塔什遇刺的祝贺！（无审判）](戈塔什遇刺的祝贺！（无审判）.md "戈塔什遇刺的祝贺！（无审判）")
- [回忆录笔记及近期附录](回忆录笔记及近期附录.md "回忆录笔记及近期附录")
- [戈塔什的公函](Missive_from_Gortash.md "戈塔什的公函")
- [给普林斯基的信函](Missive_to_Prinski.md "给普林斯基的信函")
- [我的好友埃特瓦德](我的好友埃特瓦德.md "我的好友埃特瓦德")
- [感谢信](A_Note_of_Thanks.md "感谢信")
- [刚定罪的罪犯](Newly_Condemned_Criminals.md "刚定罪的罪犯")
- [后续行动](Next_Steps.md "后续行动")
- [来自负责人戈塔什的字条](Note_from_Director_Gortash.md "来自负责人戈塔什的字条")
- [来自戈塔什的字条（月出之塔）](来自戈塔什的字条（月出之塔）.md "来自戈塔什的字条（月出之塔）")
- [来自戈塔什的字条（塑境秘潭）](Note_from_Gortash_(Morphic_Pool).md "来自戈塔什的字条（塑境秘潭）")
- [来自赫尔希克的字条](Note_from_Helsik.md "来自赫尔希克的字条")
- [给黑手套里韦斯的命令](给黑手套里韦斯的命令.md "给黑手套里韦斯的命令")
- [我们的守护者：戈塔什大人](我们的守护者：戈塔什大人.md "我们的守护者：戈塔什大人")
- [贵族日志](Patriars_Journal.md "贵族日志")
- [芬芳白日，激情暗夜](Perfumed_Days,_Passionate_Nights.md "芬芳白日，激情暗夜")
- [宽恕祷词](Prayer_for_Forgiveness.md "宽恕祷词")
- [政治影响计划](Political_Influence_Plan.md "政治影响计划")
- [民粹主义与宣传](Populism_and_Propaganda.md "民粹主义与宣传")
- [监狱记录](Prison_Log.md "监狱记录")
- [画作收据](Receipt_for_Painting.md "画作收据")
- [红锤的日志](Redhammer's_Journal.md "红锤的日志")
- [关于肖像制作](关于肖像制作.md "关于肖像制作")
- [关于贡德侏儒](Regarding_the_Gondian_Gnomes.md "关于贡德侏儒")
- [恩维尔·戈塔什活动报告](恩维尔·戈塔什活动报告.md "恩维尔·戈塔什活动报告")
- [关于拉斐尔的报告](Report_for_Raphael.md "关于拉斐尔的报告")
- [里韦斯作为班恩教徒的失败](Rives'_Failures_as_a_Banite.md "里韦斯作为班恩教徒的失败")
- [示意图概要](Schematic_Compendium.md "示意图概要")
- [烧焦的书](Scorched_Book.md "烧焦的书")
- [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "信件剪贴簿")
- [潦草废纸](Scribbled_Scrap.md "潦草废纸")
- [安全第一！](Security_First!.md "安全第一！")
- [沾灰信件](Soot-Stained_Letter.md "沾灰信件")
- [特殊行动 - 地狱武器](特殊行动 - 地狱武器.md "特殊行动 - 地狱武器")
- [染色的日志碎片](Stained_Journal_Fragment.md "染色的日志碎片")
- [偷来的鸡](Stolen_Chickens.md "偷来的鸡")
- [主脑研究](Studies_of_the_Elder_Brains.md "主脑研究")
- [暂缓蜕变](Suspended_Ceremorphosis.md "暂缓蜕变")
- [戈塔什测试任务](Test_Mission_with_Gortash.md "戈塔什测试任务")
- [星界棱镜劫案](The_Astral_Prism_Heist.md "星界棱镜劫案")
- [博德之门的公爵们](The_Dukes_of_Baldur's_Gate.md "博德之门的公爵们")
- [伟大蓝图](The_Grand_Design.md "伟大蓝图")
- [贵族的时代结束了！](贵族的时代结束了！.md "贵族的时代结束了！")
- [“大人”戈塔什的真实生平](“大人”戈塔什的真实生平.md "“大人”戈塔什的真实生平")
- [卫士与钢铁卫士](The_Watch_and_the_Steel_Watch.md "卫士与钢铁卫士")
- [终极状态](The_Ultimate_State.md "终极状态")
- [脆弱的贵族](Vulnerable_Patriars.md "脆弱的贵族")
- [警告海报](Warning_Poster.md "警告海报")
- [飞龙岩安全审计](Wyrm's_Rock_Security_Audit.md "飞龙岩安全审计")
- [你那种好奇心](你那种好奇心.md "你那种好奇心")

## 相关任务

- ⁠[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")
- ⁠[拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")
  - ⁠[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "考虑戈塔什的提议")
  - ⁠[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")
- ⁠[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")
- ⁠[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")

## 画廊

- 角色肖像由 Edward Vanderghote 绘制

- 渲染图由 Jean-Pierre Roy 绘制

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) “恩维尔”是阿拉伯语名称 `Anwar` 的土耳其语音译，意为“发光的”或“开明的”。
1. [↑](#cite_ref-2) 虽然由杰森·艾萨克配音，但戈塔什的动作捕捉由其他演员完成，其中包括尼尔·纽邦。
1. [↑](#cite_ref-3) 对[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "德拉沃·弗莱姆")使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")
1. [↑](#cite_ref-4) [飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")，戈塔什被卡菈克质问时的台词。
   _“你胸中的那东西让你变得比你梦想的更强大。我密谋给你一份礼物，你却为此愤怒。”_
1. [↑](#cite_ref-5) 与戈塔什的父母进行[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")
1. [↑](#cite_ref-6) 与萨利·弗莱姆的蝌蚪连接
1. [↑](#cite_ref-7) 在希望之邸与[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")的对话
1. [↑](#cite_ref-8) 与戈塔什的父母进行[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")对话
1. [↑](#cite_ref-9) 在数据挖掘的对话中作为笔记提及。
1. [↑](#cite_ref-10) [努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")的对话概要：“[他]在戈塔什被奴役期间对他发号施令”
1. [↑](#cite_ref-11) [来自赫尔希克的字条](Note_from_Helsik.md "来自赫尔希克的字条")
1. [↑](#cite_ref-12) [军火商戈塔什的进展](Arming_Gortash's_Progress.md "军火商戈塔什的进展")
1. [↑](#cite_ref-13) 与[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的对话。
1. [↑](#cite_ref-14) [关于魔鬼信徒的文件](File_Under_Diabolist.md "关于魔鬼信徒的文件")
1. [↑](#cite_ref-15) [军火商戈塔什的进展](Arming_Gortash's_Progress.md "军火商戈塔什的进展")
1. [↑](#cite_ref-16) [盾牌骑士的报告](Knights_of_the_Shield_Report.md "盾牌骑士的报告") - “忠诚的黑手”
1. [↑](#cite_ref-17) [斯特梅的连接](The_Stelmane_Connection.md "斯特梅的连接") - “忠诚的黑手”
1. [↑](#cite_ref-18) [军火商戈塔什的进展](Arming_Gortash's_Progress.md "军火商戈塔什的进展")
1. [↑](#cite_ref-19) 与[威尔](Wyll.md "威尔")的对话。
1. [↑](#cite_ref-20) [芬芳白日，激情暗夜](Perfumed_Days,_Passionate_Nights.md "芬芳白日，激情暗夜")
1. [↑](#cite_ref-21) 如果在渗透[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")之前完成了[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")，钢铁王座相关任务将无法完成。如果在钢铁王座和[钢铁卫士铸造厂](Steelwatch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")之前以其他方式使戈塔什敌对，任务将保持完整。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]

## 外部链接

⁠[恩维尔·戈塔什](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Enver_Gortash) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) ⁠[班恩](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Bane) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) ⁠[选民](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Chosen) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*来源: [恩维尔·戈塔什](https://bg3.wiki/wiki/Enver_Gortash)*

---
*Source: [Enver Gortash](https://bg3.wiki/wiki/Enver_Gortash)*
