# 大陵寝

## [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")

[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")
↑
|  | **大陵寝** |
|
|
↓
[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")
**大陵寝**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二章](Act_Two.md "第二章")中[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 这些骨头难道不应该整齐地安放在它们的墓穴里吗？
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，在看到陵墓中的骨制装置时

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 进入方式](#进入方式)
- [2 外部](#外部)
  - [2.1 渔夫的枷锁](#渔夫的枷锁)
- [3 内部](#内部)
- [4 传送点](#传送点)
- [5 相关地点](#相关地点)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 角色与生物](#角色与生物)
- [8 战利品](#战利品)
  - [8.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [9 相关文献](#相关文献)
- [10 脚注与参考文献](#脚注与参考文献)

## 概述

陵墓入口

索姆家族的祖传墓地，位于墓园的最远端。它实际上是一个巨大的洞穴区域，位于岩石内部，与外界被一道高大的铸铁门隔开。

内部是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的妻子[梅洛迪亚](Melodia_Thorm.md "梅洛迪亚·索姆")和女儿[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")的墓穴，以及几具石棺和他祖先的众多骨灰瓮。凯瑟里克本人直到最近的事件前也葬于此，被[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")和翡翠结社德鲁伊的联盟击败。

莎尔铁手神殿的唯一入口位于陵墓内部

鲜为人知的是，索姆陵墓还保存着通往[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")的入口——一座古老的莎尔神庙，暗夜法官们在此磨练并证明他们的战斗技巧和对女神[莎尔](Shar.md "莎尔")的绝对忠诚。这也是推进[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")和[影心](Shadowheart.md "影心")个人任务（无论是作为出身还是伙伴）的重要地点。

在神庙的核心，凯瑟里克·索姆隐藏着他最伟大的宝藏：帮助他维持不朽的遗物。凯瑟里克最亲密的门徒，一位名叫[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")的死灵法师，已被派去取回遗物，但在游戏事件发生时尚未成功。

### 进入方式

大陵寝可通过多个点进入：

- 从[雷斯文墓园](House_of_Healing.md#Reithwin_Graveyard "治疗中心")出发，沿着最北端的小径向上爬一个小坡
- 从[治疗中心图书馆](House_of_Healing.md#Hospital_Library "治疗中心")的屋顶，使用X: -192 Y: 62处的藤蔓
- 离开[不祥裂隙](House_of_Healing.md#Ominous_Crevice "治疗中心")后，向西攀爬嶙峋的岩石和一些悬崖

无论使用哪条路径，队伍最终都会到达高大的铸铁门前的一小片空地，铸铁门直接嵌入岩壁。大门被银色的锁链缠绕，交叉数次，装饰着塞伦涅的符号。然而，很明显，厚重的金属因某人或某物强行闯出而弯曲变形。

## 外部

在X: -174 Y: 102处有五座看似匆忙建造的坟墓。如果队伍成员与每座坟墓附近的标记互动，会进行一次被动DC 14的[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以辨别[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的埋葬仪式。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 否则，所有坟墓都可以被洗劫，找到塞伦涅的长袍、胸针或耳环，以及一些金币或[珍品](Valuables.md "珍品")。

[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在入口附近等待队伍，打磨着另一段诗歌来迎接他们。靠近时，与他的对话会自动开始。最初，他似乎关心队伍探索陵墓的意图。然而，在对话中成功进行两次属性检定：DC 10的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")和DC 10的[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，会让他透露关于潜伏在内部的[尤格](Yurgir.md "尤格")的细节。此外，如果[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")在队伍中，某些对话选择会导致她正确猜测拉斐尔寻找的[尤格](Yurgir.md "尤格")是一个[奥顿](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Orthon)。

拉斐尔称此生物为他的宿敌，并要求队伍为他除掉它，从而开启[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")任务。接取此任务对于推进[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的个人任务（无论是出身还是伙伴）也可能很重要。

如果阿斯代伦在场，与拉斐尔的对话可能会转向吸血鬼背上的疤痕标记。在这种情况下，根据阿斯代伦是作为出身还是伙伴，有几种可能的选项：

- 伙伴
  - 在这种情况下，上述掷骰**可以自由失败**而没有任何后果：
  - 如果队伍已经在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")见过拉斐尔，并且阿斯代伦询问过疤痕的事，拉斐尔会以杀死他的敌人作为提供此事信息的条件。
  - 如果队伍在旅店中没有与拉斐尔交谈过，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 恶魔会自己将话题转向阿斯代伦的疤痕，就像他在终焉光芒旅店中会做的那样，结果与上述相同。
- 出身
  - 如果以阿斯代伦作为出身游玩，**必须成功通过两次检定才能从拉斐尔那里获得任务**，否则，他会一言不发地消失，不提及野兽的事。
  - 如果没有通过两次检定，阿斯代伦出身询问疤痕的选项不会出现，无论队伍在终焉光芒旅店是否与拉斐尔交谈过。

如果阿斯代伦在[伪装](Disguise_Self_(Condition).md "伪装术（状态）")状态下开始与拉斐尔的对话，拉斐尔不会与他交谈或提出解读疤痕的提议，*除非*阿斯代伦是唯一与他交谈的人，并且所有其他活跃的队伍成员距离足够远，不会在对话过场开始时被带入。

### 渔夫的枷锁

如上所述，通往大陵寝的路径之一是从[不祥裂隙](House_of_Healing_Morgue.md#Ominous_crevice "治疗中心停尸房")出口向西。

如果队伍从裂隙出口东北方的悬崖下来，会发现一个破旧的渔夫枷锁，里面有一个木箱子，地板上有一张署名[埃利斯](Ellis.md "埃利斯")的便条。

一队由[被诅咒的寇涛鱼人首领](Cursed_Kuo-Toa_Chief.md "被诅咒的寇涛鱼人首领")带领的[被诅咒的寇涛鱼人](Cursed_Kuo-Toa.md "被诅咒的寇涛鱼人")（在硬核及以上难度等级下有两个）在水边[隐藏](Ambushing_(Condition).md "伏击（状态）")。需要DC 30的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现伏击。洗劫小屋内的木箱子或过于靠近河边会导致寇涛鱼人攻击。首领们各自掉落[闪电混语](Lightning_Jabber.md "闪电混语")。

在X: -132 Y: 113处，一个未上锁的漆箱子包含一支随机箭矢和少量战利品。

## 内部

索姆陵墓中梅洛迪亚·索姆的石棺

穿过铁门后是一系列相连的墓室，有几具大型石棺和摆放着葬礼骨灰瓮的架子。陵墓的内部装饰呈现出各种神祇符号的奇怪组合：墙上的壁画描绘着[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")，花瓶和装饰性地砖明显是莎尔风格。从被亵渎、打开或破坏的坟墓和葬礼容器中散落的众多头骨和骨头堆积在一起，或被组装成亵渎的雕塑。唯一完好无损、未被扰动的坟墓是中央大厅中央的梅洛迪亚·索姆的石棺。

梅洛迪亚的坟墓附近站着一个会说话的头骨，名为[巴萨扎尔的使者](Herald_of_Balthazar.md "巴萨扎尔的使者")，要求任何闯入者离开陵墓。然而，使者“认为”唯一可能的入侵者可能是[尼讷](Nere.md "尼讷")、[泽瑞尔](Z'rell.md "泽瑞尔")或[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")。梅洛迪亚坟墓脚下的牌匾上刻着一行精灵语：_"Ai armiel telere maenen hir,"_ 可以翻译为_"你永远占据着我的心。"_ 此外，在石棺头部后方可以找到[凯瑟里克·索姆日记，卷一](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_1.md "凯瑟里克·索姆日记，卷一")。

在西侧较小大厅的祭坛上可以找到日记的另一部分，[卷二](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_2.md "凯瑟里克·索姆日记，卷二")。祭坛后面的背包包含随机的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料和卷轴。

进入东侧大厅时，队伍成员会进行一次被动DC 18的[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，以识别地板上用血刮出的符号是[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")的象征。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 在X: -259 Y: -882处有一个上锁的旅行者之箱，需要DC 14的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，里面包含[活力披风](Vivacious_Cloak.md "活力披风")和几种炼金材料。附近石凳上的成排书籍包含随机的不常见或稀有卷轴。

从辉煌，到悲剧，到恶名

在这个大厅的祭坛上放着一本[污渍书](Stained_Book_(Thorm_Mausoleum).md "污渍书（索姆陵墓）")。它由巴萨扎尔撰写，提供了如何打开通往莎尔神庙道路的提示。在X: -262 Y: -881处可以找到[凯瑟里克·索姆日记，卷三](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_3.md "凯瑟里克·索姆日记，卷三")。

在通往北侧墓室的路上有一张桌子，上面放着[神殿地图](Temple_Map.md "神殿地图")，描绘了陵墓下方莎尔神庙的平面图，上面有巴萨扎尔对各个大厅用途的备注。

北翼有另一具石棺，但显然被小心地打开过，没有盗墓的意图。下面的牌匾显示这是“伊索贝尔·索姆”的安息之地。队伍的评论取决于他们是否在终焉光芒旅店见过[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")。

房间里散落着各种类型的[陷阱](Trap.md "陷阱")，需要通过DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来揭示每个陷阱：[通风口](Vent.md "通风口")和地板上的[大理石板](Marble_Plate.md "大理石板")，以及墙上的[石像鬼的头颅](Gargoyle_Head.md "石像鬼的头颅")。然而，随意踩过陷阱不会有任何不良后果，表明它们之前已被解除。队伍成员会对此发表评论，并且仍然可以再次解除它们。

这个房间的墙壁上装饰着三幅壁画，每幅下面都有一个按钮。为了进一步深入陵墓，必须按照正确的顺序按下房间周围三幅画下面的按钮。凯瑟里克本人给巴萨扎尔的指示，如上述污渍书所暗示，命令按照“从辉煌，到悲剧，到恶名”的顺序移动：

- _“月出之塔”_ 壁画，代表他作为[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")崇拜者的起源
- _“悲伤”_ 壁画，代表他失去家人
- _“将军”_ 壁画，代表他作为[莎尔](Shar.md "莎尔")的十字军崛起<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

成功解开此谜题会授予角色[智者](Sage.md "智者")背景以[历史永志不忘](Sage.md#History_Never_Forgets "智者")激励点。

这会打开第三幅画两侧的可移动墙壁，揭示下一个带有一个大圆盘的墓室。圆盘以莎尔风格装饰，实际上是一个通过发光的传送宝石操作的电梯。与电梯上的传送宝石互动会将队伍带到[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")——以及凯瑟里克[遗物](Aylin.md "艾琳")的秘密。

在大陵寝内部时，所有队伍成员都会获得[饱胀墓穴](Glutted_Catacombs_(Condition).md "饱胀墓穴（状态）")状态，允许他们施放[操纵死尸：骷髅](Animate_Dead_colon__Skeleton.md "操纵死尸：骷髅")而无需消耗尸体。

## 传送点

此地点包含以下传送点：

大陵寝 X: -173 Y: 80

## 相关地点

- [莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")
- [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")

## 相关任务

- [鲜血召唤](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")
- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- [潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
  - [寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")
- [杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")
- [苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 角色与生物

- [被诅咒的寇涛鱼人首领](Cursed_Kuo-Toa_Chief.md "被诅咒的寇涛鱼人首领")
- [被诅咒的寇涛鱼人（近战）](Cursed_Kuo-Toa_(melee).md "被诅咒的寇涛鱼人（近战）")
- [被诅咒的寇涛鱼人（远程）](Cursed_Kuo-Toa_(ranged).md "被诅咒的寇涛鱼人（远程）")
- [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")

## 战利品

- [闪电混语](Lightning_Jabber.md "闪电混语") - x1 或 x2
- [活力披风](Vivacious_Cloak.md "活力披风")

### 隐藏宝藏

- 在X: -170 Y: 100处（需要DC 6的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）- 陵墓外
- 在X: 273 Y: -818处（需要DC 18的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）- 陵墓内
- 在X: 260 Y: -863处（需要DC 14的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）- 陵墓内

## 相关文献

- [凯瑟里克·索姆日记，卷一](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_1.md "凯瑟里克·索姆日记，卷一")
- [凯瑟里克·索姆日记，卷二](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_2.md "凯瑟里克·索姆日记，卷二")
- [凯瑟里克·索姆日记，卷三](Diary_of_Ketheric_Thorm,_Vol_3.md "凯瑟里克·索姆日记，卷三")
- [研究笔记](Research_Notes_(Balthazar).md "研究笔记（巴萨扎尔）")
- [污渍书](Stained_Book_(Thorm_Mausoleum).md "污渍书（索姆陵墓）")
- [神殿地图](Temple_Map.md "神殿地图")

## 脚注与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 在此时所有可能的伙伴中，只有[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")记得实际事件。如果他在队伍中，他会不进行任何检定就发表评论，并且他的评论会优先出现。
1. [↑](#cite_ref-2) 这仅在绝对者的部队试图从旅店劫持伊索贝尔之前才可能；当袭击开始时，拉斐尔会从建筑中消失。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果检定成功，与骨制图腾互动时的叙述台词会改变，揭示凯瑟里克对米尔寇的崇拜。
1. [↑](#cite_ref-4) 尽管有描述和队伍的评论，凯瑟里克在这幅壁画中被描绘成穿着盔甲并持有盾牌，这暴露了他目前对米尔寇的虔诚。

---
*Source: [Grand Mausoleum](https://bg3.wiki/wiki/Grand_Mausoleum)*