# 咬紧牙关

**咬紧牙关**是一项被动特性，当穿戴者生命值严重受损时，会增强其动作能力。

## 描述

当穿戴者的生命值低于或等于 50% [生命值](Hit_Points.md "生命值")时，他们将获得一个额外的[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")。

## 状态：额外附赠动作

**[额外附赠动作](Extra_Bonus_Action_(Condition).md "额外附赠动作（状态）")**

持续时间：1 驱散

- 在本驱散内，授予一个额外的[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")。

## 如何习得

由以下装备授予：

- [勇气头盔](Helmet_of_Grit.md "勇气头盔")

## 备注

- [临时生命值](Hit_Points.md#Temporary_hit_points "生命值")包含在计算**咬紧牙关**（取消）激活所需的*基础生命值*中，也包含在下述潜在错误中。
  - 例如，如果穿戴者的基础生命值为 90，当其生命值降至 45 或更低时，咬紧牙关激活。如果他们处于 45 生命值，然后获得 14 点临时生命值，咬紧牙关将取消激活，并在其总生命值再次降至 45 或更低时重新激活。
- 该头盔授予的额外[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")与[其他来源](List_of_sources_of_additional_resources.md#Bonus_actions "额外资源来源列表")的附赠动作叠加。
- 该头盔授予的额外附赠动作适用于大多数使用附赠动作的能力（例如[愤怒投掷](Enraged_Throw.md "愤怒投掷")）。然而，它不能与[快手](Fast_Hands.md "快手")和[战斗魔法](War_Magic.md "战斗魔法")同时生效，以允许在施放[戏法](Cantrip.md "戏法")后，仅使用附赠动作进行第三次武器攻击。
- _示例 1_：一个 3 级[盗贼](Thief.md "盗贼")、7 级[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")、2 级[邪术师](Warlock.md "邪术师")，同时拥有快手和战斗魔法被动，施放[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")并从咬紧牙关获得一个额外附赠动作；然后他们可以施放[脆弱诅咒](Hex.md "脆弱诅咒")并进行 2 次武器攻击，但不能放弃脆弱诅咒而进行 3 次武器攻击。
- _示例 2_：一个 2 级[游荡者](Rogue.md "游荡者")、8 级[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")、2 级[邪术师](Warlock.md "邪术师")，仅拥有战斗魔法被动，施放[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")并从咬紧牙关获得一个额外附赠动作；然后他们可以进行 2 次武器攻击。
- _示例 3_：一个 3 级[盗贼](Thief.md "盗贼")、5 级[狂战士](Berserker.md "狂战士")、4 级[战斗大师](Battle_Master.md "战斗大师")处于战斗的第二轮，处于第一轮的[狂怒](Frenzy.md "狂怒")状态，并从咬紧牙关获得一个额外附赠动作；然后他们可以进行 3 次[愤怒投掷](Enraged_Throw.md "愤怒投掷")攻击，外加其 2 次常规攻击。

## 错误

- 咬紧牙关不仅会在每驱散补充一次，还会在穿戴者生命值每次降至 50% 或更低时激活。因此，穿戴者有可能通过被治疗至 50% 以上，然后再次降至 50% 或更低的[生命值](Hit_Points.md "生命值")，在一驱散内获得多个额外的[附赠动作](Bonus_action.md "附赠动作")。

---
*Source: [Grit](https://bg3.wiki/wiki/Grit)*