# 复仇之炉

______________________________________________________________________

[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")
↑
|  | **复仇之炉** | → | [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地") |
↓
[被弃避难所](Abandoned_Refuge.md "被弃避难所")
**复仇之炉**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[区域](Region.md "Region")。这是一座围绕传奇[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location)建造的古代地下堡垒的遗迹.md)。玩家可以通过在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")海滩使用小船穿越黑檀湖到达这里。

> “
>
> 走进她的阴影。让一切过往皆被遗忘。
>
> „

——复仇之炉码头附近牌匾上的铭文

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 进入方式](#进入方式)
- [2 灰矮人营地](#灰矮人营地)
  - [2.1 莫加尔与奥加斯](#莫加尔与奥加斯)
  - [2.2 基斯与格格兰](#基斯与格格兰)
  - [2.3 布利斯瓦尔与库尔](#布利斯瓦尔与库尔)
  - [2.4 军士长斯林与侏儒奴隶](#军士长斯林与侏儒奴隶)
  - [2.5 穆尔马斯与蜘蛛](#穆尔马斯与蜘蛛)
  - [2.6 马格马与皮斯尔](#马格马与皮斯尔)
  - [2.7 布拉思维恩与维斯](#布拉思维恩与维斯)
  - [2.8 地底洛斯兽与斯卡贾尔的船员](#地底洛斯兽与斯卡贾尔的船员)
  - [2.9 其他地点](#其他地点)
- [3 复仇之炉的无人区](#复仇之炉的无人区)
  - [3.1 菲尔罗敏的安全屋（下层）](#菲尔罗敏的安全屋下层))
  - [3.2 陷阱长廊](#陷阱长廊)
  - [3.3 军团魔藏身处](#军团魔藏身处)
- [4 被弃避难所](#被弃避难所)
  - [4.1 格栅路径与通往熔炉之路](#格栅路径与通往熔炉之路)
  - [4.2 精金熔炉](#精金熔炉)
  - [4.3 岩浆湖](#岩浆湖)
- [5 历史](#历史)
- [6 传送点](#传送点)
- [7 连接区域](#连接区域)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 角色](#角色)
  - [9.1 至上真神教徒](#至上真神教徒)
  - [9.2 地底侏儒](#地底侏儒)
  - [9.3 灰矮人叛变者](#灰矮人叛变者)
  - [9.4 商人](#商人)
  - [9.5 动物](#动物)
  - [9.6 其他](#其他)
  - [9.7 可使用死者交谈的角色](#可使用死者交谈的角色)
- [10 生物](#生物)
- [11 战利品](#战利品)
  - [11.1 任务物品](#任务物品)
  - [11.2 角色互动奖励](#角色互动奖励)
  - [11.3 可在精金熔炉锻造的物品](#可在精金熔炉锻造的物品)
  - [11.4 海盗格雷蒙出售的物品](#海盗格雷蒙出售的物品)
  - [11.5 其他](#其他)
  - [11.6 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [12 相关文献](#相关文献)
- [13 图集](#图集)
- [14 注释与参考文献](#notes-and-references)
- [15 外部链接](#外部链接)

## 概述

复仇之炉由[莎尔](Shar.md "莎尔")女神的信徒在远古时代建造，这座早已废弃的摇摇欲坠的堡垒最近再次获得了新生。[焰影氏族](Clan_Flameshade.md "焰影氏族")的灰矮人被[至上真神](Absolute.md "Absolute")的势力雇佣，以寻找通往堡垒深处下方[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")的入侵点。氏族中的一些成员也被[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")的随从——卓尔[尼讷](Nere.md "尼讷")说服，加入了新势力的事业。其他人则漠不关心，只希望加强武装并充实钱袋。为了同时达到这两个目的，灰矮人驱使着一群被奴役的[铁手](Ironhand.md "铁手")侏儒，他们是从黑檀湖对岸的[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")抓来的。

当玩家队伍到达时，气氛已经剑拔弩张：尼讷因突如其来的塌方而濒临死亡，而唯一能清除碎石的被奴役侏儒已经逃离了她的捕获者。灰矮人氏族的两个派系都愿意解救他们的领袖和雇主，无论死活——各自出于不同的原因。

### 进入方式

最初到达复仇之炉的唯一方法是使用[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")海滩码头的小船，位置在 X: -7 Y: -210。首次冒险前往复仇之炉后，也可以快速旅行到两个传送点。

作为一个[中型区域](Experience.md#Discovering_locations "经验值")，在4级时到达该区域可获得75点经验值，在5级时可获得150点经验值。

## 灰矮人营地

到达复仇之炉后即可进入，这是当地焰影氏族灰矮人佣兵的主要行动基地。它实际上占据了这座废墟城市不到一半的区域，从下方的入口码头一直延伸到[尼讷](Nere.md "Nere")发起的挖掘点。在灰矮人营地中，有几个角色和生物可供玩家队伍互动。

### 莫加尔与奥加斯

[摩加勒](Morghal.md "摩加勒")和[奥加斯](Orgarth.md "奥加斯")守卫着复仇之炉码头，一个巨大的系统将码头与黑檀湖的其他部分隔开，该系统控制着一扇装饰精美的吊闸。玩家队伍到达时，对话会自动开始。玩家队伍可以通过战斗或说服灰矮人和平放行来继续探索。用非正常方式通过会为具有[骗子](Charlatan.md "Charlatan")背景的角色触发[八面玲珑](Charlatan.md#A_Friend_to_All "骗子")激励事件。

如果[海盗格雷蒙](Greymon.md "Greymon")在玩家队伍的小船上加入了队伍，他会参与对话，玩家队伍可以首先听到关于塌方将尼讷困在碎石下的最新消息。然而，两名码头守卫以及格雷蒙（他实际上已被至上真神说服）更关心的是他们的帮助尚未得到报酬。

此外，在对话过程中，玩家角色会了解到灰矮人有一种能力，可以探测出他人脑中寄生的夺心魔蝌蚪，而他们自己不会被感染。莫加尔识别出玩家角色是真魂者，要求支付费用才放行，但如果受到挑战，她会很快让步。

最后，玩家角色可以谴责莫加尔和奥加斯奴役地底侏儒，这可能导致战斗（可能与整个灰矮人营地）。

一旦获准进入灰矮人营地，玩家队伍可以自由使用幽暗地域灰矮人船（他们用来到达复仇之炉的那艘）或同样停泊在码头的祖克木小船，在复仇之炉和破败村落之间自由航行。在找到楼梯上方的[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")后，也可以快速旅行。

### 基斯与格格兰

[石匠基斯](Kith.md "石匠基斯")和[格格兰](Gergerann.md "格格兰")试图在 X: -660 Y: 375 调查复仇之炉的历史。基斯属于对宗教微妙之处不感兴趣的佣兵派系；奴役和索取财富对他也没什么吸引力。

如果玩家队伍第一次与基斯交谈，他会请求协助。任何队伍成员都可以通过三次技能检定来检查雕像、碎石和整个区域：[调查](Investigation.md "调查")、[历史的](History.md "历史的")和[察觉技能](Perception.md "察觉技能")，所有DC均为10，其中：
- 历史检定将附近雕像的年代范围缩小到古代，但仍比周围其他遗迹更新；
- 调查检定告知玩家角色，墙壁并非因年久失修而崩塌——它们是被某种巨大的东西砸碎的；
- 察觉检定表明入侵生物来自地狱，因为它在碎石上留下了硫磺晶体。

说话的队伍成员可以按任何顺序通过技能检定，甚至可以暂停并重新开始，直到最终选择向基斯报告结果。如果队伍通过所有三次技能检定，他会赠送互动角色一块[炼狱合金](Infernal_Alloy.md "炼狱合金")。此外，成功帮助基斯会为具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色赢得[专家意见](Guild_Artisan.md#Expert_Opinion "公会工匠")激励事件。

石匠基斯也作为[商人](Trader.md "商人")服务。如果任何队伍成员在帮助评估废墟之前选择与他交易，历史对话将对队伍锁定。

### 布利斯瓦尔与库尔

[长老布利斯瓦尔](Brithvar.md "长老布利斯瓦尔")是焰影氏族的首领。他正在 X: -624 Y: 355 与他的副手[库尔](Kur.md "库尔")聊天。布利斯瓦尔同意让他的氏族为尼讷充当佣兵，但现在似乎后悔了，因为这个卓尔至今没有为他们的劳动支付一枚硬币——更重要的是，他说服了氏族中近半成员皈依他的宗教，包括长老的军士长[艾伦娜·斯林](Thrinn.md "斯林")。

因此，可以说服布利斯瓦尔领导反对尼讷的叛变，导致一半漠不关心的灰矮人在卓尔获释后与尼讷战斗。然而，像之前的莫加尔一样，他能感觉到玩家角色的蝌蚪，将其描述为“脑臭味”，队伍必须首先说服他确实在反对至上真神。

如果成功说服布利斯瓦尔，他会提出将尼讷从碎石下释放然后杀死他，然后平分卓尔欠灰矮人的钱。玩家角色可以[游说](Persuasion.md "游说")他平均分配战利品。在处理塌方之前，布利斯瓦尔还要求玩家角色摧毁在营地周围游荡的[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")；这开启了[除掉至上真神的眼线](Blind_the_Absolute.md "除掉至上真神的眼线")子任务。

处理掉探知之眼后，布利斯瓦尔提出了一个可能的解决方案来释放尼讷。他提到最近一名[菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏")携带一桶炸药逃跑了，并建议审问她的同伴以找到她的可能下落。

如果尼讷获释，他会试图杀死地底侏儒，但可以被互动的队伍成员阻止。布利斯瓦尔也会插话，要求卓尔支付报酬。他毫不犹豫地承认在尼讷背后密谋，玩家角色必须决定支持哪一方或与任何一方战斗。无论结盟与否，玩家角色还必须决定被奴役侏儒的命运（如果他们站在尼讷一边或在他的怒火中幸存下来）。如果布利斯瓦尔被杀，[吉尔格拉斯](Kirgrath.md "吉尔格拉斯")会取代他（如果布利斯瓦尔幸存，他则不会出现）。

允许尼讷杀死奴隶，以及在随后的冲突中站在尼讷一边，是[圣武士](Paladin.md "圣武士")的**[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")**。

处理完尼讷后，布利斯瓦尔和幸存的灰矮人会在玩家队伍长休或快速旅行到另一个区域后永远离开复仇之炉（无论是否带走剩余的侏儒）。在他们离开复仇之炉之前，除了至上真神教徒的尸体外，所有可互动的物体都显示为红色轮廓；触碰它们被视为违规。

解决灰矮人派系之间的冲突及后续决定可能会获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：
- ⁠[破链者](Folk_Hero.md#Breaker_of_Chains "平民英雄") - 为具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色，从尼讷和灰矮人奴隶贩子手中拯救地底侏儒
- ⁠[蛇之头](Haunted_One.md#Head_of_the_Snake "邪念缠身") - 为具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色，杀死尼讷后砍下他的头
- ⁠[完美切割](Criminal.md#Perfect_Cut "骗子") - 为具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色，与布利斯瓦尔平分尼讷的钱

处理掉尼讷和其他至上真神教徒后，玩家队伍可以探索充满[毒云](Poison_Cloud.md "毒云")的房间（卓尔被困之处），并撬开后面的木门。在那里，他们会发现一座被毁的桥和下方[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")的美景——在游戏的这个阶段无法到达。

在布利斯瓦尔和库尔最初站立点附近，任何队伍成员都可以下到地面层下方的一个隐藏区域。只能通过非常规方式进入，例如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")。下方有两具骷髅，位置在 (X: -613 Y: 358 和 X: -607 Y: 365)，身上有随机的法术卷轴（共4个），从普通到稀有不等。此外，其中一具骷髅上的[受损的日志](Damaged_Journal.md "受损的日志")直接提到[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")是[莎尔](Shar.md "莎尔")的选民。

### 军士长斯林与侏儒奴隶

军士长[斯林](Thrinn.md "斯林")在 X: -643 Y: 300，组织救援行动以从塌方中解救尼讷。她指挥着几名地底侏儒奴隶清除碎石，如果他们失败，就用各种不愉快的手段威逼威胁他们。唉，几名侏儒在落石中丧生，剩余的人也筋疲力尽，工作速度缓慢。

初次相遇时，斯林赤着脚。如果互动的队伍成员背包中有[速度之靴](Boots_of_Speed.md "速度之靴")（从逃跑的[图拉](Thulla.md "图拉")处获得或偷取），可以将其归还给她，并获得奖励：[不羁库席戈之衣](Armour_of_Uninhibited_Kushigo.md "不羁库席戈之衣")或[抵御之戒](Bracing_Band.md "抵御之戒")。如果斯林被杀（例如在后来的叛变中），可以从她的尸体上拾取靴子。

当队伍成员接近塌方处时，尼讷通过他们的蝌蚪与他们交谈，要求尽快释放他，因为他被困在有毒喷泉周围。与卓尔的联系消失后，[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")的计时器开始<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>；玩家队伍也可以偷听侏儒们讨论某事并加入对话。

要根据布利斯瓦尔提供的信息采取行动，队伍必须说服侏儒们配合。这需要各种技能检定，或者，如果队伍与图拉交谈过，可以向她求助，让她派人帮忙。最终，队伍可以了解到[菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏")，一个逃跑的侏儒爆破手，她拥有足够的[符文火药桶](Runepowder_Barrel.md "符文火药桶")来炸毁碎石。如果队伍已经找到菲尔罗敏并从她那里获得了[符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶")，可以告知侏儒奴隶这一情况。

如果[海盗格雷蒙](Greymon.md "Greymon")幸存，他站在一个临时帐篷下，充当[商人](Trader.md "商人")。他属于灰矮人的至上真神教派，如果队伍反对尼讷，他会攻击队伍。

在格雷蒙贸易点对面的石桌上有一个[金属面具](Devilfoil_Mask.md "金属面具")。

### 穆尔马斯与蜘蛛

[穆马斯](Murmath.md "穆马斯")在 X: -626 Y: 373 的关着卓尔尸体的笼子附近徘徊，靠近复仇之炉码头。他是被说服加入至上真神教派的灰矮人之一。如果询问死去的卓尔，他说他们因刺探至上真神教徒而被抓，在尼讷审问并摧毁他们的心智后被处决。其中一名死去的卓尔是[贾姆](Jhaam.md "贾姆")，一名[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")侦察兵，他的尸体可以拾取到[竖琴形状别针](Harp-Shaped_Pin.md "竖琴形状别针")和[褶皱的信](Creased_Letter.md "褶皱的信")。这具尸体可以被[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，以得知神秘的“J”是[贾希拉](Jaheira.md "Jaheira")；这是游戏中最早提到她的地方。此外，尸体可能会提到“阴影中的最后光芒”作为一个安全的避难所。

在笼子后面的远角有几只[蜘蛛](Spider.md "蜘蛛")。如果靠近它们，队伍可以使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")来偷听[路尔·香塔](Lur_Xanta.md "路尔·香塔")和其他蜘蛛之间的对话。香塔试图说服其他蜘蛛抛弃穆尔马斯，转而寻找[罗丝](Lolth.md "罗丝")的信徒。根据对话选择，其他蜘蛛要么攻击香塔，要么可以说服它们加入教派。在后一种情况下，蜘蛛会永远离开复仇之炉，队伍为所有蜘蛛获得经验值，具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的成员会获得[蛛网深渊侍僧](Acolyte.md#Acolytes_of_the_Demonweb_Pits "侍僧")激励事件。

从笼子周围的金属箱中可以拾取一些灵药和弹药（普通到稀有）。

### 马格马与皮斯尔

守卫[马格马](Magmar.md "马格马")和[皮斯尔](Pistle.md "皮斯尔")在 X: -606 Y: 384 守卫着通往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的电梯。如果队伍试图使用电梯，马格马会询问他们是否有[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。这是游戏中首次提到这种防御[幽影诅咒](Shadow_Curse_(Condition).md "幽影诅咒（状态）")的物品。然而，如果队伍坚持在没有提灯的情况下使用电梯，马格马会玩忽职守，不加盘问就允许通过。

闲暇时，马格马和皮斯尔喜欢羞辱被奴役的地底侏儒[斯奇皮特](Skickpit.md "斯奇皮特")，要求他反复从楼梯脚下的桶里取更多啤酒。当离灰矮人足够远时，可以与斯基克皮特交谈并说服他在队伍的帮助下逃跑。

如果队伍解救了斯基克皮特，必须通过攻击或在对话中激怒他们来对付马格马和皮斯尔。另一个选择是在 X: -616 Y: 391 的楼梯底部的染色桶中加入[简易毒药](Basic_Poison.md "简易毒药")或任何其他可用毒素来毒害他们的啤酒。守卫死后，斯基克皮特会感谢队伍，并给他们一瓶[翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "翼龙毒素")。他不确定下一步该做什么，此时可以说服他躲藏起来，前往[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")找[图拉](Thulla.md "图拉")，或者使用电梯前往地面；后一个选择会导致他的死亡。

### 布拉思维恩与维斯

[布拉斯文](Brathwen.md "布拉斯文")和[维斯](Viss.md "维斯")在码头的另一侧，负责处理最近落石中丧生的地底侏儒奴隶的尸体。维斯似乎也遭受了灾难的影响，因为他说话稀少且单音节，大多重复布拉思维恩最后的话。

与两人交谈时，队伍可以询问他们是否搜刮了尸体。一次[察觉技能](Perception.md "察觉技能")检定以及随后处理两名灰矮人的检定可以和平地为玩家角色赢得[卡勒杜兰·滑手的物像](Fetish_of_Callarduran_Smoothhands.md "卡勒杜兰·滑手的物像")。获得此戒指会为具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的角色触发[生不带来死不带去](Urchin.md#You_Can't_Take_It_with_You "孤儿")激励事件。

如果获取小饰品的检定失败，可以与布拉思维恩交易购买戒指，或者从他那里[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")。此外，还有最多七到八具侏儒尸体，灰矮人会一个接一个地将它们推入湖中直到清理完毕。然而，带有戒指的尸体会始终作为最后一具留下。

如果说服布拉思维恩和维斯放弃他们的职责，两人会欣然离开并从游戏中消失。尽管他们是至上真神的新手，但如果叛变爆发，他们不会在后来加入战斗。

X: -600 Y: 393 的门通向一个房间，远端有一个隐蔽部分，地底侏儒在那里准备了一个储藏处，以防他们设法逃脱奴役者。

### 地底洛斯兽与斯卡贾尔的船员

沿着码头延伸的长廊中途有三只[地底洛斯兽](Deep_Roth%C3%A9.md "地底洛斯兽")。通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与这里的[老年洛斯兽](Elder_Roth%C3%A9.md "老年洛斯兽")交谈，可以揭示复仇之炉的历史及其毁灭的根源。此外，在这次对话中，[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")的名字再次出现。如果队伍之前与[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")交谈过，可能会从他那里听说将军是一个早已去世的人。然而，老年洛斯兽说的是“感受到索姆的阴影”*现在*。

如果没有[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")的来源，玩家角色可以进行一系列技能检定（[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")和2次[自然](Nature.md "自然")）来辨别洛斯兽的说话方式，然后尝试理解它们的感受（痛苦、悲伤和恐惧），但仅此而已。

这个地方周围的腐烂篮子里有大量蘑菇衍生的炼金材料，为洛斯兽准备作为食物。

在长廊尽头，X: -668 Y: 442 处，[兽群大师斯卡贾尔](Skarjall.md "兽群大师斯卡贾尔")与[格伦迪尔](Grundril.md "格伦迪尔")和[莫伽耶](Morgya.md "莫伽耶")一起虐待另外两只地底洛斯兽。靠近时，会自动开始与他对话，开启子任务[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")。

玩家角色可以尝试询问斯卡贾尔为何如此迫切地想要清理道路。DC 15 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示他有一块[精金矿渣](Adamantine_Slag.md "精金矿渣")，表明附近有[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location).md)。

玩家角色可以选择鞭打地底洛斯兽，或通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与它们交谈，说服它们完成工作或攻击灰矮人。

如果碎石被清除，斯卡贾尔（如果他幸存且非敌对）会立即开始另一段对话。即使队伍没有从他那里发现精金熔炉，斯卡贾尔也会自己揭露真相，并攻击队伍以防止任何对熔炉的挑战。

如果地底洛斯兽被说服攻击灰矮人并幸存下来，玩家角色可以再次与它们交谈，要求它们作为回报撞开一条通路。

### 其他地点

在 X: -677 Y: 356，嶙峋的岩石通向悬崖间的一小块地面，上面画着一个巨大的竖琴手标志。一系列检定（DC 15 [历史的](History.md "历史的")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，DC 10 [调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定"))可以帮助识别该标志并评论其布局，对于一个侦察兵和间谍组织来说，这种布局过于公开。

此外，三个木箱清晰可见。如果靠近，箱子会变成[拟形怪](Mimic.md "拟形怪")（可通过 DC 20 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")检测到）。再往前一点，在悬崖上，可以注意到一个[玩具箱子](Toy_Chest.md "玩具箱子")，需要另一次 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。与其互动会揭示一个上锁且设有陷阱的[竖琴手宝箱](Harper_Stash.md "Harper Stash")，可以通过 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")注意到陷阱来解除。然而，也可以通过对其施放[轻型](Light.md "轻型")来解除陷阱。解除失败会受到[粉碎音波](Shatter.md "粉碎音波")的攻击，需要通过 DC 10 [体质](Constitution.md "体质")豁免来减半伤害。里面有一张[写有证据的卷轴](Scroll_of_Evidence.md "写有证据的卷轴")和一张随机的法术卷轴。如果拟形怪仍在伪装中且未被惊扰，它们不会对激活和搜刮宝箱做出反应。其中一只拟形怪可以搜刮到[惊奇手套](Wondrous_Gloves.md "惊奇手套")。

在大约 X: -655 Y: 420 处，可以检查几具穿着相同盔甲的骷髅。DC 10 [历史的](History.md "历史的")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")允许玩家角色识别它们都佩戴着[莎尔](Shar.md "莎尔")的标志。如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，她会立即认出并评论这一点。玩家角色选择的答案可能会提高或降低她的好感度（如果[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")在场，也会影响她的好感度）。此外，其中一具骷髅可以搜刮到[暗夜法官日志](Dark_Justiciar's_Journal.md "暗夜法官日志")——阅读它会开始[帮助护符之魂](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之魂")任务。附近一个上锁的箱子里有一些弩和弹药，如果再次成功通过[历史的](History.md "历史的")检定，会发现它们是莎尔信徒制作的。

在 X: -696 Y: 400 处，沿着另一处嶙峋的岩石下行，会到达一个上锁且设有陷阱的箱子，里面是[现实火花壁垒](The_Real_Sparky_Sparkswall.md "现实火花壁垒")盾牌。

## 复仇之炉的无人区

该区域主要占据位置地图的东北部，从码头的远端开始，由两个没有楼梯或其他改变层级方式连接的层级组成。这里几乎无人居住，只有几种生物，可以通过几个点进入：
- 通过 X: -603 Y: 409 处上锁的双开门 - 下层
- 在 X: -622 Y: 346 处跳跃，靠近布利斯瓦尔和库尔最初站立的点 - 上层
- 使用 X: -639 Y: 408 处的杠杆控制的铁平台 - 上层
- 在 X: -633 Y: 431 处严重设防的桥梁残骸处使用空间移动手段 - 上层

后两个点在完成[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")任务后可用（见下文）。

### 菲尔罗敏的安全屋（下层）

该区域可以从码头通过撬开 X: -603 Y: 409 处的门到达。里面是一个食堂，有聚餐的痕迹，任何队伍成员通过 DC 10 [宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可以认出这是一个*“夜幕”*仪式——一种以血腥献祭为高潮的莎尔教仪式。除了影心之外，每个同伴都觉得这有点令人不安。里面的一具骷髅身上有一把[坑坑洼洼的钥匙](Pitted_Key.md "坑坑洼洼的钥匙")，如果队伍从另一个方向过来，可以用它开门。

食堂远角的一个可移动墙段打开了通往复仇之炉仍被遗弃部分的通道。另一组双开门附近的一块可移动石头揭示了一个隐藏的储藏处。门后，楼梯顶部，三只[土黄果冻怪](Ochre_Jelly.md "土黄果冻怪")在[伏击](Ambushing_(Condition).md "伏击（状态）")中等待，高高地粘在洞穴拱顶上。具体位置由上方滴下的[酸液](Acid_(surface)水洼标记.md)。蹲伏绕过它们不会触发果冻怪的攻击。如果被击败，这些生物可以搜刮到一种稀有的炼金材料，[土黄果冻怪粘液](Ochre_Jelly_Slime.md "土黄果冻怪粘液")。对称楼梯向下的底部有一个重箱子。从东边的书架上可以拿取两张随机的法术卷轴。

沿着岩石悬崖继续行走和跳跃，队伍会遇到标有“冥想室”的上锁门，可以很容易地绕过角落后面的墙缝进入。里面[菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏")在等待，似乎被队伍接近的声音惊动了。她站在一个[符文火药桶](Runepowder_Barrel.md "符文火药桶")附近，当队伍成员靠近时，威胁要点燃它。然而，可以说服她放弃，然后要求让她带着桶离开，以换取一小瓶[符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶")。她承诺它足够强大，可以炸毁尼讷被困的塌方处。

如果[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")任务在没有接触菲尔罗敏的情况下解决，她会带着符文火药桶离开藏身处。

在菲尔罗敏最初站立位置的后面，队伍可以找到一本[莎尔信徒日志](Sharran's_Journal.md "莎尔信徒日志")，描述了一只来自[地狱](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Nine_Hells)的野兽袭击了复仇之炉，以及几块刻有向[莎尔](Shar.md "莎尔")布道的石板，由[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")撰写。

### 陷阱长廊

完成[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")任务后，队伍可以上楼梯到达被弃避难所的上层。在楼梯顶部，向东的路通向一座被毁的桥，桥两侧的残骸仍然严重布设了[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")。然而，仍然可以使用[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")、[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[强化跳跃](Enhanced_Jump.md "强化跳跃")等手段穿越鸿沟，然后从双铁梯下来。一个[黑暗视觉之球](Orb_of_Darkvision.md "黑暗视觉之球")立在这里，为任何队伍成员施加[高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")，持续10回合。可以根据需要使用。附近，在 X: -642 Y: 425 处可以拿取一张[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴")。

向西，一条长廊开始，是一个由各种[陷阱](Trap.md "陷阱")组成的真正障碍赛道：两端有[石像鬼雕像](Gargoyle_Statue.md "石像鬼雕像")，两侧有三对[陷阱灯塔](Trapped_Beacon.md "陷阱灯塔")，沿途有多个[大理石板](Marble_Plate.md "大理石板")：灯塔之间是圆形的，道路对面是矩形的（后者很容易辨别）。触发任何大理石板都会引爆*所有*仍处于激活状态的陷阱。长廊尽头是一扇上锁的锻铁门<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>。门后的杠杆可以禁用长廊上的所有陷阱。

可以从下方（大约 X: -650 Y: 353）通过空间移动（[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")）到达门后的碎石栖息处，并事先切换杠杆关闭陷阱。这样做是到达被弃避难所的另一种方式，无需解决[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")任务。

在门后，玩家角色还可以拿取[莎尔神像](Idol_of_Shar.md "莎尔神像")，可以赠送给[影心](Shadowheart.md "影心")以赢得她的好感度和一个[暗夜之歌点数](Nightsong_Point.md "暗夜之歌点数")。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 在最远点的镀金箱子中是[守护火花壁垒](The_Protecty_Sparkswall.md "守护火花壁垒")长袍。

两条铁梯从长廊向下。南边的（单梯）通向一个小平台，上面有多个装有普通武器的箱子，还有一些随机药水，而北边的（双梯）通向一个悬挂在链条上并由附近两个杠杆控制的可移动铁平台：南边的杠杆将平台向前或向后发射，而另一个杠杆控制其高度。该平台可用于穿越前方的鸿沟，或者简单地作为桥梁到达中间的铸铁道路。

### 军团魔藏身处

将平台向前移动可以将队伍运送到被弃避难所的上层。平台正对面的双开门是上锁的（开门的[铁钥匙](Iron_Key.md "铁钥匙")可以从 X: -649 Y: 396 长廊上的一具骷髅身上搜刮到）。里面，楼梯下的小房间里有两具骷髅：一具属于被俘的竖琴手，另一具属于审问他的莎尔信徒审讯官。从审讯官身上搜刮到的[未送出的信](Undelivered_Letter.md "未送出的信")给出了如何解锁竖琴手宝箱的提示（见上文）。

X: -592 Y: 428 处破损的石栏杆允许队伍使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")或[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")等手段下降到该区域的下层，降落在土黄果冻怪伏击点附近。在下方，队伍可以找到图拉成功逃脱的痕迹，并拾取两张普通箭矢和一个[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")。

楼上的门也是上锁的，但可以用在附近一具悬挂的骷髅身上找到的[生锈的银钥匙](Tarnished_Silver_Key.md "生锈的银钥匙")打开。门后，一名[军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")和三只[地狱野猪](Hellsboar.md "地狱野猪")在等待；他们一见面就会变得敌对。击败他们后，队伍可以搜刮一个[金属面具](Devilfoil_Mask.md "金属面具")，并从房间尽头的祭坛上再拿一个。这里的一个镀金箱子中是[引火者](Firestoker.md "引火者")，这是游戏中找到的第一把具有独特特性的[手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")。

在 X: -558 Y: 409 的一具骷髅身上可以搜刮到一个锻造模具，这是在[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location)中制造物品所必需的.md)。

从外门向南，开放的阳台通向一小块地面，与布利斯瓦尔最初站立的点相邻。这里的石桌上有一张[月亮庇所地图](Map_of_Moonhaven.md "月亮庇所地图")。被毁且倾斜的楼梯通向一个控制板，上面有两个杠杆，对于到达精金熔炉本身很有用。附近躺着的一具骷髅身上有另一个锻造模具。

## 被弃避难所

被弃避难所及东南方精金熔炉的地图。

> “
>
> 难以置信的景象。人们都说尺寸无关紧要。
>
> „

——[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，接近熔炉装置时

### 格栅路径与通往熔炉之路

高悬在复仇之炉两部分之间的铸铁格栅路径可以通过上述移动铁平台进入。在路径起点，队伍可以拾取第三个锻造模具。路径向南延伸，向上弯曲数次，直到在岩浆表面之上突然终止。此时，队伍必须跳下到另一个可移动平台上，该平台由前述倾斜楼梯处的两个杠杆控制。与之前的平台一样，一个杠杆控制高度，另一个移动平台<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>。使用平台的方式是可变的，但目标保持不变：将至少一名队伍成员送达[被弃避难所](Abandoned_Refuge.md "被弃避难所")区域，并激活附近的古代熔炉[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")。

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
|  |  | 复仇之炉 | → | [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [被弃避难所](Abandoned_Refuge.md "被弃避难所") |  |  |  |  |

战斗解决后，队伍可以绕过 X: -607 Y: 256 处的建筑向下走，更接近岩浆流——在那里，X: -646 Y: 253 处可以砸碎秘银矿脉以获得一块[秘银矿石](Mithral_Ore.md "秘银矿石")，并探测到附近一个埋藏的箱子。这里需要小心，因为直接踏入岩浆会导致获得[融化](Melting_(Condition).md "融化（状态）")状态，这会在两回合内杀死大多数角色。

继续穿过石拱门，队伍最终可以到达精金熔炉本身。

### 精金熔炉

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
|  |  | 复仇之炉 | → | [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [被弃避难所](Abandoned_Refuge.md "被弃避难所") |  |  |  |  |

在桥的大约中间位置，X: -572 Y: 256 处，有一条向东的人行道，通向一个很像图书馆的区域。在那里，书架之间，另一个秘银矿脉清晰可见。然而，当队伍接近房间时，会遭到一群[岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠")的攻击，分两波袭来。击败它们后，队伍可以在图书馆中搜刮几张卷轴、另一块[秘银矿石](Mithral_Ore.md "秘银矿石")和一瓶[火焰抗性灵药](Elixir_of_Fire_Resistance.md "火焰抗性灵药")。岩浆魔蝠会掉落一种独特的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料，[心形石头](Heart-Shaped_Rock.md "心形石头")。一旦被发现，也可以通过[隐匿](Stealth.md "隐匿")攻击击败岩浆魔蝠。

只能获得两块秘银矿石。通过获得矿石和锻造模具，队伍最终可以使用古老但仍可操作的机制来锻造两件他们选择的[精金](Adamantine.md "精金")物品——并遇见被遗忘已久的莎尔铁匠[西洛夫·亚里](Silouv_Yali.md "西洛夫·亚里")的杰作：强大的机器人[复仇侍卫](Grym.md "复仇侍卫")。

在熔炉中锻造物品会为具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色触发[艺术永存](Guild_Artisan.md#Art_Endures "公会工匠")激励事件。

### 岩浆湖

带有箱子的建筑遗迹

从熔炉平台在其高位时，队伍可以跳跃到达 X: -570 Y: 229 处半满熔岩的侧洞。这里的岩浆与所有其他靠近的地方不同：沸腾并爆裂，冒出气泡，留下[火焰](Fire_(surface).md "火焰（表面）")表面。成功的被动检定（DC 10 [自然](Nature.md "自然")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定"))允许队伍理解这种现象的来源：一只在洞穴中游荡的[岩浆元素](Lava_Elemental.md "岩浆元素")。

元素本身具有攻击性，一见面就会攻击。击败它会使通往护符的道路更容易，因为沸腾、爆裂和留下火焰表面的气泡在其死亡后停止。然而，与它战斗可能会很麻烦，因为它站在岩浆中时每回合都会恢复满生命值。[冻僵](Bone_Chill.md "冻僵")和[伊尔梅特之箭](Arrow_of_Ilmater.md "伊尔梅特之箭")在这里会很有帮助。

杀死元素会为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的角色触发[地板是岩浆](Outlander.md#The_Floor_Is_Lava "化外之民")。

洞穴中央是一个岩石“岛屿”，上面立着一个上锁的精金箱子。箱子里面是[感知护符](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符（稀有）")。箱子可以用在岩浆湖边 X: -619 Y: 244 处一具骷髅身上找到的[精金钥匙](Adamantine_Key.md "精金钥匙")打开，或者通过 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开。

如果之前没有找到[暗夜法官日志](Dark_Justiciar's_Journal.md "暗夜法官日志")，拾取护符会开始任务[帮助护符之魂](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之魂")。

## 历史

最初的复仇之炉堡垒是由一群莎尔信徒在未知时代建造的。这些莎尔信徒使用该堡垒约八百年，之后便被遗弃。复仇之炉直到[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")的[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")军队被带来重建它才重新有人居住。（见[《复仇之炉简史》](Grymforge_colon__A_History.md "复仇之炉简史")）。

此后，复仇之炉作为凯瑟里克及其法官的行动基地。莎尔祭司安萨尔姐妹使西洛夫·亚里皈依了莎尔信仰，这位侏儒以其法师才能而闻名。他努力重新设计堡垒的熔炉，使其能够熔炼矿石生产精金以制造武器<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>。经过一系列实验，他设法找到了实现这一想法的方法。此外，他还创造了[复仇侍卫](Grym.md "复仇侍卫")，一个保护熔炉的构装体。然而，亚里使用了大部分可用的精金来创造机器人，附近的矿脉变得过于稀少，无法为莎尔武装提供足够的金属。（见[了不起的复仇之炉](The_Great_Furnace_of_Grymforge.md "了不起的复仇之炉")、[《熔炉锻造日志》](Forge_Construction_Log.md "《熔炉锻造日志》")和[潦草的字条](Scribbled_Note_(Grymforge).md "潦草的字条（复仇之炉）")。）

当凯瑟里克的军队致力于摧毁[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")——一个塞伦涅信徒的定居点——以及附近的神殿时，他家乡雷斯温的一支塞伦涅抵抗力量，由当地石匠行会领袖[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")和他的兄弟哈尔弗雷德领导，密谋反对他。然而，莫弗雷德最终被凯瑟里克发现，在绝望中，他与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")达成了地狱契约，以完全摧毁暗夜法官为代价换取他的灵魂。（见[石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录")。）

拉斐尔派出了奥顿[尤格](Yurgir.md "尤格")和他的[军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")前往复仇之炉。尤吉尔砸穿了城市的城墙，留下了硫磺晶体的痕迹，并消灭了堡垒中的暗夜法官势力。奥顿和他的大部分军团随后前往[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")以清除那里的法官，而几名军团魔则留在复仇之炉。莎尔地下行动基地的毁灭以及精英部队的重要部分被消灭，恰逢地面上竖琴手和翠绿林地德鲁伊的联军发动攻击。因此，复仇之炉再次被遗弃。

## 传送点

复仇之炉内有以下[传送点](Waypoints.md "传送点")：
- 幽暗地域 —— 古代熔炉，位置 X: -611 Y: 294
- 幽暗地域 —— 复仇之炉，位置 X: -647 Y: 382

## 连接区域

以下[地点](Location.md "地点")与复仇之炉相连：
- ⁠[古老神殿](Ancient_Temple.md "古老神殿") - 一个俯瞰神殿建筑群的无法进入的区域。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>
- ⁠[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")（第二幕）
- ⁠[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")
- ⁠[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")（海滩）

## 相关任务
- ⁠[除掉至上真神的眼线](Blind_the_Absolute.md "除掉至上真神的眼线")
- ⁠[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")
  - ⁠[找到爆炸物](Find_Explosives.md "找到爆炸物")
- ⁠[找到丢失的靴子](Find_the_Missing_Boots.md "找到丢失的靴子")
- ⁠[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")
- ⁠[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")
- ⁠[帮助护符之魂](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之魂")
- ⁠[在月出之塔解救侏儒](Rescue_the_Gnomes_in_Moonrise_Towers.md "在月出之塔解救侏儒")
- ⁠[拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "拯救复仇之炉的侏儒们")
- ⁠[精金熔炉](Adamantine_Forge_(quest).md)

## 角色

#### 至上真神教徒
- [阿格拉姆](Argram.md "阿格拉姆")
- [波纳](Bonna.md "波纳")
- [布拉斯文](Brathwen.md "布拉斯文")
- [达塔尔](Dalthar.md "达塔尔")
- [德拉尔](Drar.md "德拉尔")
- [邓诺尔](Dunnol.md "邓诺尔")
- [丰玛拉](Fonmara.md "丰玛拉")
- [格鲁姆](Grumm.md "格鲁姆")
- [赫克](Hurk.md "赫克")
- [杰里斯](Jerris.md "杰里斯")
- [凯特尔](Kettel.md "凯特尔")
- [穆马斯](Murmath.md "穆马斯")
- [尼讷](Nere.md "尼讷")
- [斯卡贾尔](Skarjall.md "斯卡贾尔")
- [斯林](Elenna_Thrinn.md "艾伦娜·斯林")
- [维斯](Viss.md "维斯")

#### 地底侏儒
- [巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")
- [贝德龙](Beldron.md "贝德龙")
- [拉里达](Laridda.md "拉里达")
- [朗科巴格](Lunkbug.md "朗科巴格")
- [米娜](Meerna.md "米娜")
- [菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏")
- [斯奇皮特](Skickpit.md "斯奇皮特")
- [威尔索](Welso.md "威尔索")
- [维奇](Wicky.md "维奇")

#### 灰矮人叛变者
- [布利斯瓦尔](Brithvar.md "布利斯瓦尔")
- [丹娜](Danna.md "丹娜")
- [格格兰](Gergerann.md "格格兰")
- [格伦迪尔](Grundril.md "格伦迪尔")
- [吉尔格拉斯](Kirgrath.md "吉尔格拉斯")
- [库尔](Kur.md "库尔")
- [马格马](Magmar.md "马格马")
- [莫里斯](Mirthis.md "莫里斯")
- [摩加勒](Morghal.md "摩加勒")
- [莫伽耶](Morgya.md "莫伽耶")
- [奥加斯](Orgarth.md "奥加斯")
- [皮斯尔](Pistle.md "皮斯尔")
- [萨德](Thudd.md "萨德")

#### 商人
- [基斯](Kith.md "基斯")
- [格雷蒙](Greymon.md "格雷蒙")

#### 动物
- [地底洛斯兽](Deep_Roth%C3%A9.md "地底洛斯兽") - 3只
- [地底洛斯兽幼崽](Deep_Roth%C3%A9_Calf.md "地底洛斯兽幼崽")
- [老年洛斯兽](Elder_Roth%C3%A9.md "老年洛斯兽")
- [路尔·弗](Lur_Fu.md "路尔·弗")
- [路尔·乔科斯](Lur_Jox.md "路尔·乔科斯")
- [路尔·欧坦](Lur_Otan.md "路尔·欧坦")
- [路尔·香塔](Lur_Xanta.md "路尔·香塔")

#### 其他
- [武僧灵体](Monk's_Manifestation.md "武僧灵体")

#### 可使用死者交谈的角色
- [贾姆](Jhaam.md "贾姆")

## 生物
- [活化护甲](Animated_Armour.md "活化护甲")
- [地狱野猪](Hellsboar.md "地狱野猪")
- [岩浆元素](Lava_Elemental.md "岩浆元素")
- [岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠")
- [军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")
- [拟形怪](Mimic.md "拟形怪")
- [土黄果冻怪](Ochre_Jelly.md "土黄果冻怪")

## 战利品

### 任务物品
- [尼讷的头](Nere's_Head.md "尼讷的头")
- [铁钥匙](Iron_Key.md "铁钥匙")
- [生锈的钥匙](Rusted_Key.md "生锈的钥匙")
- [生锈的银钥匙](Tarnished_Silver_Key.md "生锈的银钥匙")

### 角色互动奖励
- [不羁库席戈之衣](Armour_of_Uninhibited_Kushigo.md "不羁库席戈之衣")
- [抵御之戒](Bracing_Band.md "抵御之戒")
- [炼狱合金](Infernal_Alloy.md "炼狱合金")
- [卡勒杜兰·滑手的物像](Fetish_of_Callarduran_Smoothhands.md "卡勒杜兰·滑手的物像")
- [符文火药桶](Runepowder_Barrel.md "符文火药桶")
- [符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶")

### 可在精金熔炉锻造的物品
- [精金长剑](Adamantine_Longsword.md "精金长剑")
- [精金硬头锤](Adamantine_Mace.md "精金硬头锤")
- [精金鳞甲](Adamantine_Scale_Mail.md "精金鳞甲")
- [精金弯刀](Adamantine_Scimitar.md "精金弯刀")
- [精金盾牌](Adamantine_Shield.md "精金盾牌")
- [精金板条甲](Adamantine_Splint_Armour.md "精金板条甲")

### 海盗格雷蒙出售的物品
- [女妖之弓](Bow_of_the_Banshee.md "女妖之弓")
- [乔戈拉尔的巨剑](Jorgoral's_Greatsword.md "乔戈拉尔的巨剑")
- [闪亮的碎颅锤](Shining_Staver-of-Skulls.md "闪亮的碎颅锤")

### 其他
该区域中其他值得注意的物品，拾取或找到
- [速度之靴](Boots_of_Speed.md "速度之靴")
- [狂怒头盔](Cap_of_Wrath.md "狂怒头盔")
- [暗夜法官头盔](Dark_Justiciar_Helm.md "暗夜法官头盔")
- [暗夜法官链甲](Dark_Justiciar_Mail.md "暗夜法官链甲")
- [暗夜法官面具](Dark_Justiciar_Mask.md "暗夜法官面具")
- [深度挖掘](Deep_Delver.md "深度挖掘")
- [金属面具](Devilfoil_Mask.md "金属面具") - 3个
- [分崩离析的伏形夜影](Disintegrating_Night_Walkers.md "分崩离析的伏形夜影")
- [引火者](Firestoker.md "引火者")
- [复仇侍卫头骨盔](Grymskull_Helm.md "复仇侍卫头骨盔")
- [顽固战锤](Intransigent_Warhammer.md "顽固战锤")
- [军团魔长戟](Merregon_Halberd.md "军团魔长戟") - 2个
- [至上真神力量之戒](Ring_of_Absolute_Force.md "至上真神力量之戒")
- [感知护符（稀有）](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符（稀有）")
- [莎尔信徒之弩](Sharran_Crossbow.md "莎尔信徒之弩")
- [烟粉挎包](Smokepowder_Satchel.md "烟粉挎包") - 2个
- [尖叫之剑](Sword_of_Screams.md "尖叫之剑")
- [守护火花壁垒](The_Protecty_Sparkswall.md "守护火花壁垒")
- [现实火花壁垒](The_Real_Sparky_Sparkswall.md "现实火花壁垒")
- [惊奇手套](Wondrous_Gloves.md "惊奇手套")

### 隐藏宝藏
- 埋藏的箱子，位置 X: Y: ，靠近秘银矿脉
- 竖琴手储藏处，位置 X: -700 Y: 371
- 松动石头下的储藏处，位置 X: -602 Y: 421

## 相关文献

此列表不包括可以在其他区域获得的物品。
- [破损的笔记](Battered_Note.md "破损的笔记")
- [黑暗女主人的颂歌](Canticles_of_the_Dark_Mistress.md "黑暗女主人的颂歌")
- [褶皱的信](Creased_Letter.md "褶皱的信")
- [所有权契据](Deed_of_Ownership.md "所有权契据")
- [灰扑扑的书](Dusty_Book.md "灰扑扑的书")
- [《熔炉锻造日志》](Forge_Construction_Log.md "《熔炉锻造日志》")
- [肮脏的地图](Grubby_Map.md "肮脏的地图")
- [《复仇之炉简史》](Grymforge_colon__A_History.md "复仇之炉简史")
- [手绘地图](Hand-Drawn_Map.md "手绘地图")
- [马格马的记录](Magmar's_Record.md "马格马的记录")
- [论懒惰、暴食与恶习](On_Sloth,_Gluttony,_and_Vice.md "论懒惰、暴食与恶习")
- [潦草的字条](Scribbled_Note_(Grymforge).md "潦草的字条（复仇之炉）")
- [写有证据的卷轴](Scroll_of_Evidence.md "写有证据的卷轴")
- [莎尔信徒登记册](Sharran_Registry.md "莎尔信徒登记册")
- [莎尔信徒日志](Sharran's_Journal.md "莎尔信徒日志")
- [奴隶贩子的财产目录](Slaver's_Inventory.md "奴隶贩子的财产目录")
- [了不起的复仇之炉](The_Great_Furnace_of_Grymforge.md "了不起的复仇之炉")
- [未送出的信](Undelivered_Letter.md "未送出的信")
- [未完成的讯息](Unfinished_Sending.md "未完成的讯息")

## 图集

- - - - ## 注释与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 释放尼讷的计时器也在与[军士长斯林](Elenna_Thrinn.md "艾伦娜·斯林")交谈或与[长老布利斯瓦尔](Brithvar.md "布利斯瓦尔")达成协议后开始。
1. [↑](#cite_ref-2) 在补丁7之前，该门无法撬开，必须物理破坏。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果影心被一位[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")牧师追求，会有一个独特的过场动画。
1. [↑](#cite_ref-4) “高度”杠杆只有两个位置，其中一个位置比格栅路径层低得多，另一个则高得多。如果要在平台上运输整个队伍，应考虑到这一点。
1. [↑](#cite_ref-5) 平台入口处牌匾上的铭文暗示熔炉本身可能在西洛夫·亚里的实验之前就已存在，因为其文字在*“几个世纪前”*就已熔化。凯瑟里克·索姆在一百多年前才重新占据复仇之炉。
1. [↑](#cite_ref-6) 这是[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")，只有在第二幕前往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后才能到达。

## 外部链接
- ⁠[复仇之炉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Grymforge) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Grymforge](https://bg3.wiki/wiki/Grymforge)*