# 指南：隐匿战斗

| 特性 | 泰坦弦弓 | 致命一击 |
| --- | --- | --- |
| 基础伤害 | 1d8+1 | 1d8+2 |
| 属性调整值 | +5 (敏捷) 和 +8 (力量) | +5 (敏捷) |
| 偷袭 | 6d6 (平均 21) | 6d6 (平均 21) |
| 平均总计 | 39.5 伤害 | 32.5 伤害 |

## 目录

- [1 目的](#purpose)
- [2 理想物品](#desired-things)
  - [2.1 职业](#classes)
  - [2.2 状态与相关法术](#conditions-and-related-spells)
  - [2.3 护甲与相关隐匿物品](#armour-and-related-stealth-items)
  - [2.4 武器与相关物品](#weapons-and-related-items)
  - [2.5 你应该使用哪把弓？](#which-bow-should-you-use?)
    - [2.5.1 伤害对比](#the-damage-comparison)
    - [2.5.2 为何“致命一击”诱人](#why-%22The_Dead_Shot%22_is_Tempting)
    - [2.5.3 可能的胜者：泰坦弦弓](#the-likely-winner:_Titanstring_Bow)
  - [2.6 种族、专长与相关能力](#races,_feats_and_related_abilities)
  - [2.7 其他物品](#other-items)
- [3 方法、战术与原理](#methods,_tactics_and_reasoning)
- [4 后果](#consequences)
- [5 注释与参考文献](#notes-and-references)

## 目的

[隐匿](Stealth.md "隐匿")可用于塑造、简化，并在许多情况下避免正式的回合制战斗。这通常通过群体控制和物品摆放来实现，以消灭敌人或削弱他们至近乎完全失败的状态。尽管隐匿战斗在许多情况下和所有[难度](Difficulty.md "难度")级别下都有用，但在[荣誉模式](Difficulty.md#荣誉模式 "难度")中尤其有用，因为（例如）某些错误、糟糕的掷骰或不可预见的事件可能导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

一些隐匿战斗使Boss战更轻松的例子包括：

- 在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中，在回合制战斗之外逐个击破[相位蜘蛛女王](Phase_Spider_Matriarch.md "相位蜘蛛女王")及其[随从](Phase_Spider.md "相位蜘蛛")
- 在第一幕中，在回合制战斗之外逐个击破[弗林德](Flind.md "弗林德")的同伴，甚至可能包括弗林德本人
- 在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中，为在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")屋顶与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm/Combat.md "凯瑟里克·索姆/战斗")的首次战斗做准备
- 在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中杀死凯瑟里克及其盟友，为与[米尔寇的使徒](Apostle_of_Myrkul.md "米尔寇的使徒")的战斗做准备
- 在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，通过狙击将其[杀死](Dead.md "死亡")，避免与[洛若坎](Lorroakan/Combat.md "洛若坎/战斗")进行正式的回合制战斗
- 在[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")中，与[维康妮亚](Viconia.md "维康妮亚")进行回合制战斗之前，逐个击破她的同伙，甚至可能包括[维康妮亚](Viconia_DeVir/Combat.md "维康妮亚·迪佛/战斗")本人
- 在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")的[顶层](Wyrm's_Rock_Fortress.md#顶层 "飞龙岩要塞")的[办公室](Wyrm's_Rock_Fortress.md#戈塔什的私人房间 "飞龙岩要塞")中，与[戈塔什](Enver_Gortash/Combat.md "恩弗·戈塔什/战斗")进行回合制战斗之前，逐个击破他的同伙，甚至可能包括[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")本人
- 在[卡扎多尔](Cazador.md "卡扎多尔")的[地牢](Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔的地牢")中逐个击破他的随从

本指南假设队伍最低等级为3。

## 理想物品

### 职业

> “
>
> 凭借隐匿、技巧和不可思议的反射神经，游荡者的多功能性让他们在几乎所有情况下都能占据上风。
>
> „

| 特性 | 泰坦弦弓 | 致命一击 |
| --- | --- | --- |
| 基础伤害 | 1d8+1 | 1d8+2 |
| 属性调整值 | +5 (敏捷) 和 +8 (力量) | +5 (敏捷) |
| 偷袭 | 6d6 (平均 21) | 6d6 (平均 21) |
| 平均总计 | 39.5 伤害 | 32.5 伤害 |

### 状态与相关法术

首先，[优势](Advantage.md "优势")对于战斗外的隐匿战斗至关重要<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>。这是因为，正如[隐匿](Stealth.md#隐匿攻击 "隐匿")页面所指出的，如果玩家角色在躲藏时攻击：_该角色的隐匿检定默认具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，并且可以通过任何[优势](Advantage.md "优势")来源来抵消。_ 因此，如果你曾感觉隐匿攻击对你不利，**这**可能就是原因。

获得优势和其他下述状态的最佳方法是由另一名队伍成员施放，因为它们需要[专注](Concentration.md "专注")（但也请参见下面的装备）：

- [诡术祝福](Blessing_of_the_Trickster_(Condition).md "诡术祝福（状态）")或[强化属性](Enhance_Ability.md "强化属性")的[猫之轻灵](Cat's_Grace_(Condition).md "猫之轻灵（状态）")变体，用于在[躲藏](Hide.md "躲藏")时获得[优势](Advantage.md "优势")进行隐匿检定；由于这需要[专注](Concentration.md "专注")，最好由另一名队伍成员施放（例如，[影心](Shadowheart.md "影心")）
- [隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")，以及可用时的[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")变体<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- [行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪")对于其+10的隐匿加值是**必不可少**的，至少在队伍在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")获得[暗影之戒](Ring_of_Shadows.md "暗影之戒")之前；由于这也需要[专注](Concentration.md "专注")且靠近施法者，玩家角色或雇佣兵最好在4级及以上时保留3级作为[诡术领域](Trickery_Domain.md "诡术领域")牧师（在1级游荡者之后）来为自己施放。
- 尽管这需要队伍中有一名[勇气学院](College_of_Valour.md "勇气学院")吟游诗人，但[战斗激励](Combat_Inspiration_(Condition).md "战斗激励（状态）")在关键时刻能提供一点额外帮助，可能起到决定性作用
- [祝福术](Bless_(Condition).md "祝福术（状态）") 
- [初级幻影](Minor_Illusion.md "初级幻影")戏法，用于群体控制<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

### 护甲与相关隐匿物品

总的来说，以下物品增加了[优势](Advantage.md "优势")和平均+18的所有隐匿检定（不包括敏捷）

- [速度之靴](Boots_of_Speed.md "速度之靴") - 对低级游荡者有用，因其潜在的[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")对[移动](Resources.md#Movement_speed "资源")的提升
- [死亡追踪者斗篷](The_Deathstalker_Mantle.md "死亡追踪者斗篷") - 在某些情况下可提供免费的[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")（仅在[邪念](Dark_Urge.md "邪念")流程中可用）
- [黑缕盾牌](Gloomstrand_Shield.md "黑缕盾牌") - 如果使用者熟练使用盾牌，其+1隐匿很有用
- [优雅布衣](The_Graceful_Cloth.md "优雅布衣") - 一旦可用，推荐给非半身人，优于其他护甲，因其提供敏捷检定的[优势](Advantage.md "优势")和+2敏捷[上限20]<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
- [皮甲 +1](Leather_Armour_+1.md "皮甲 +1")或更好的版本，一旦可用，因其提供+1隐匿检定
- [灵指手套](Nimblefinger_Gloves.md "灵指手套") - 如果穿戴者是[侏儒](Gnome.md "侏儒")或[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成侏儒，则+2敏捷<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>
- [暗影之戒](Ring_of_Shadows.md "暗影之戒") - 为穿戴者提供+10隐匿[需要专注]<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>
- [变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒") - 所有技能检定+1d4
- [白银坠饰](Silver_Pendant.md "白银坠饰") - 所有技能检定+1d4（一旦获得暗影之戒，其[祝福术](Bless.md "祝福术")必须由另一名队伍成员施放）
- [走私犯之戒](Smuggler's_Ring.md "走私犯之戒") - +2隐匿（在其益处生效后可替换变形者的恩赐之戒）

### 武器与相关物品

除其他好处外，以下物品最多可增加+5的重击几率（在d20上掷出15或更高）

- [刺客短剑](Assassin's_Shortsword.md "刺客短剑") - 在[优雅布衣](The_Graceful_Cloth.md "优雅布衣")可用之前，对非半身人有用，因其提供隐匿检定的优势
- [嗜血](Bloodthirst.md "嗜血") - 一旦可用，优先于[黑缕盾牌](Gloomstrand_Shield.md "黑缕盾牌")<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>放在第二手，因其提供重击加值
- [骨刺手套](Bonespike_Gloves.md "骨刺手套") - 一旦可用，优先用于对付抵抗[穿刺](Piercing.md "穿刺")伤害的敌人（例如，[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")）
- [幽暗地域之王的匕首](Knife_of_the_Undermountain_King.md "幽暗地域之王的匕首") - 一旦可用，优先用于其（[重击](Critical_Hit.md "重击")）加值，且使用者拥有优雅布衣后，不再需要刺客短剑
- [射手帽](Marksmanship_Hat.md "射手帽") - +1命中<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- [东倒西歪](Punch-Drunk_Bastard.md "东倒西歪") - 如果未躲藏（例如，已在战斗中且[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")已用完），对（远程）攻击提供[优势](Advantage.md "优势")很有用
- [沙洛佛克的角盔](Sarevok's_Horned_Helmet.md "沙洛佛克的角盔") - 一旦可用，优先于其他[头盔](Helmets.md "头盔")，因其提供重击加值和对[恐慌](Frightened_(Condition).md "恐慌（状态）")的免疫
- [黯影杀手披风](Shade-Slayer_Cloak.md "黯影杀手披风") - 一旦可用，优先用于其在躲藏时（可能大部分时间）提供重击加值

### 你应该使用哪把弓？

| 特性 | 泰坦弦弓 | 致命一击 |
| --- | --- | --- |
| 基础伤害 | 1d8+1 | 1d8+2 |
| 属性调整值 | +5 (敏捷) 和 +8 (力量) | +5 (敏捷) |
| 偷袭 | 6d6 (平均 21) | 6d6 (平均 21) |
| 平均总计 | 39.5 伤害 | 32.5 伤害 |

- [泰坦弦弓](Titanstring_Bow.md "泰坦弦弓") - 如果你的刺客命中率足够高，这把弓与[山丘巨人力量灵药](Elixir_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人力量灵药")或[云巨人力量灵药](Elixir_of_Cloud_Giant_Strength.md "云巨人力量灵药")结合使用非常有用；当与20敏捷一起使用时，这些物品最多可提供额外13点伤害（5点来自敏捷，8点来自力量），外加任何[偷袭](Sneak_Attack_(Ranged).md "偷袭（远程）")和其他来源可能适用的伤害。

- [致命一击](The_Dead_Shot.md "致命一击") - 因其提升（重击）命中而有用

在11级时，拥有惊人的**26力量**（+8调整值），数学计算强烈支持*泰坦弦弓*的原始伤害，尽管*致命一击*为命中率提供了“安全网”。

以下是这两把备受追捧的弓在游荡者单次高风险偷袭中的比较。

#### 伤害对比

假设你的隐匿战士至少拥有*20敏捷*（+5）且为*11级*（6d6偷袭），每次命中的平均伤害如下：

拥有26力量时，[泰坦弦弓](Titanstring_Bow.md "泰坦弦弓")每次命中提供固定的**+7伤害优势**。因为固定伤害调整值（如泰坦弦弓的力量加值）在重击时不会翻倍，除非你专门追求[重击](Critical_Hit.md "重击")，否则差距保持一致。

______________________________________________________________________

#### 为何“致命一击”诱人

虽然泰坦弦弓在纸面伤害上胜出，但[致命一击](The_Dead_Shot.md "致命一击")在游荡者至关重要的两个方面表现出色：

1. **敏锐射击：** 这使你的熟练项加值（11级时为+4）在攻击掷骰上翻倍。这本质上给你提供了**+4的命中加值**，使你几乎不可能失手。
2. **精通重击：** 它使重击所需的掷骰值减少1。由于游荡者的6d6偷袭骰子*在*重击时*会*翻倍，使用致命一击的重击比正常攻击多造成1d8+6d6（平均25.5）点伤害。

#### 可能的胜者：泰坦弦弓

尽管致命一击命中率更高，但对于拥有26力量的11级游荡者来说，[泰坦弦弓](Titanstring_Bow.md "泰坦弦弓")是更好的选择，主要原因在于[优势](Advantage.md "优势")。

作为一名游荡者，你应该几乎总是以优势攻击（通过[灵巧动作：躲藏](Cunning_Action_colon__Hide.md "灵巧动作：躲藏")）。当你拥有优势时，致命一击的+4命中加值变得不那么重要，因为你的“命中”几率可能已经高达90%以上。

泰坦弦弓从力量获得的保证**+8伤害**实在不容错过，尤其是它适用于每一支箭。致命一击提供的额外+5%重击几率仍然受随机数生成（RNG）影响。这可以表示为：21*.05，或者平均每支箭随时间推移仅增加+1点伤害。

> **射手提示：** 如果你使用[神射手](Feats.md#神射手 "专长")专长（-5命中，+10伤害），根据对手的护甲等级（AC），致命一击的额外命中率实际上可能更好，以确保你的6d6偷袭能够命中。如果没有神射手，隐匿战士可能应该坚持使用泰坦弦弓。

### 种族、专长与相关能力

你也可以在队伍中拥有一个半身人雇佣兵刺客。带着微笑杀戮。

- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")是开始隐匿战斗的逻辑选择，因为他有[高兴](Happy_(Condition).md "高兴（状态）")状态。然而，一旦角色的隐匿能力足够高，和/或如果担心关键失败（尤其是在荣誉模式中偷窃），[轻足半身人](Halfling.md "半身人")最终更有意义，因为他们有[半身人幸运](Halfling_Luck.md "半身人幸运")被动。这可能在4级时，一旦玩家角色可以成为1级盗贼和3级[诡术领域](Trickery_Domain.md "诡术领域")牧师，以获得[行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪")的+10隐匿加值。轻足半身人还获得[优势](Advantage.md "优势")进行[隐匿](Stealth.md "隐匿")检定和对抗[恐惧](Frightened_(Condition).md "恐慌（状态）")的豁免。他们最早可以在3级时从[守墓人](Withers.md "守墓人")处[雇佣](Hirelings.md "雇佣兵")。
  - 然而，一旦队伍达到11级并拥有[可靠才能](Reliable_Talent.md "可靠才能")，阿斯代伦再次成为刺客的明确首选，因为他进行隐匿检定时掷骰不会低于10，消除了关键失败的可能性，而这原本是选择轻足半身人的一个显著因素。
- [箭术](Archery.md "箭术") - 因其+2命中而有帮助
- [幸运](Lucky.md "幸运") - 在失败会导致特别不幸的结果，或者相反，成功被视为至关重要时有用<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
- [神射手：孤注一掷](Sharpshooter_colon__All_In.md "神射手：孤注一掷")和[神射手：低地](Sharpshooter_colon__Low_Ground.md "神射手：低地")消除了[低地惩罚](High_ground_rules.md "高地规则")，并允许狙击手在其攻击概率对其选定目标足够高时增加+10伤害
- [偷袭（远程）](Sneak_Attack_(Ranged).md "偷袭（远程）") - 他们在每个奇数等级增加的平均+3.5伤害是高等级游荡者在非正式回合制战斗中进行隐匿战斗时可能比其他职业更有用的主要原因<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>

### 其他物品

- [隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水") - 可以在需要时仅用[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")消耗

## 方法、战术与原理

正常射程的边缘可以进行偷袭。远程攻击的扩展射程边缘。在这种情况下，劣势惩罚略高于-4命中，并且不会应用偷袭伤害。请注意，扩展射程的边缘仅比正常射程的边缘稍远。

在许多情况下，为了安全和灵活性，狙击战斗将是消灭敌人的首选方法。[突袭](Surprise_(game_mechanic)页面解释道.md)：

如果角色的隐匿值足够高，敌人有时会无法注意到他们，即使他们的盟友正在从远处被攻击和杀死。这甚至可以与[火球术术](Fireball.md "火球术术")等范围效果法术一起使用，只要施放它的队伍成员保持隐藏。敌人会四处奔跑，拼命寻找该队伍成员，但无法找到他们。这可以通过高[敏捷](Dexterity.md "敏捷")值、隐匿的[熟练项](Proficiency.md "熟练项")和[专精](Expertise.md "专精")、敏捷或隐匿检定的[优势](Advantage.md "优势")以及某些法术和能力（如[行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪")）来实现。

通过右侧的前两张图片，读者可以看到攻击角色的射程如何影响隐匿战术的使用。第一张显示在正常射程边缘的射击（首选），第二张显示在扩展射程边缘准备就绪（需要时）。

当狙击对手时，目标是在回合制模式下击败或削弱他们，但要在正式的回合制战斗模式之外进行。为了在远程攻击中应用[偷袭](Sneak_Attack_(Ranged).md "偷袭（远程）")伤害，同时避免开始正式战斗的可能性，所有远程攻击必须在[躲藏](Hide.md "躲藏")时进行，并且非常接近远程武器*正常射程*的*末端射程*。

具体来说，[高地规则](High_ground_rules.md "高地规则")页面指出：

远程武器的“最大有效射程”是其“正常攻击射程”。超过此范围，攻击者会受到“目标超出正常射程”的惩罚，该惩罚对攻击掷骰施加[劣势](Disadvantage.md "劣势")。与攻击范围能力不同，此有效射程*不会*因高地射程扩展而延长。它也是使用攻击者和目标之间的真实距离测量的，而不仅仅是水平分量。因此，在相同高度时，最大攻击射程和有效武器射程是相等的，但在处理高度“差异”时会发散。实际上，这意味着只有在利用高度（特别是高地射程扩展）扩展攻击范围时才会遇到此惩罚。法术攻击没有最大有效射程，在超出正常射程攻击时不会受到此惩罚。

单独行动时，就游荡者使用上述理想物品进行狙击式战斗而言，他们有越来越好的机会在武器的最大正常射程内[偷袭](Sneak_Attack_(Ranged).md "偷袭（远程）")对手，通常具有可观（即使不是极佳）的命中机会，同时成功保持隐匿和/或[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")，直到选定的敌人[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")。在此过程中，建议游荡者首先修剪目标区域外围、拥有多个视线的敌人，然后逐步深入，以避免引发不必要的战斗。

阿斯代伦拥有众多增益效果，用于在战斗前将埃赛尔婶婶制服。

**示例**：右侧，一个完全增益的5级阿斯代伦（1级[游荡者](Rogue.md "游荡者")，4级[牧师](Cleric.md "牧师")）已经暴露了[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")（他当时是[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")的），并准备以基础+22的隐匿值进行战斗，使该任务成为一个相对可靠的执行方案。他的+22加值由以下组成：

- +4 – 来自18[敏捷](Dexterity.md "敏捷")
- +2 – 来自[走私犯之戒](Smuggler's_Ring.md "走私犯之戒")
- +6 – 来自隐匿的[专精](Expertise_(passive_feature).md "专精（被动特性）")
- +10 – 来自[行动无踪](Pass_Without_Trace.md "行动无踪"), 他为自己施放

阿斯代伦还获得以下未在+22数字中显示的加值：

- +1 – 来自[高兴](Happy_(Condition).md "高兴（状态）")
- +1 – 来自[兽皮甲 + 2](Hide_Armour_+2.md "兽皮甲 + 2")
- +1 到 4 – 来自[祝福术](Bless.md "祝福术") - 由第二名队伍成员施放，现在距离较远
- +1 到 4 – 来自[变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒")
- [优势](Advantage.md "优势") – 来自[猫之轻灵](Cat's_Grace.md "猫之轻灵")（以抵消角色在隐匿战斗中通常面临的[劣势](Disadvantage.md "劣势")）- 由领头玩家角色施放，同样距离较远

## 后果

持续进行隐匿战斗可能是一件乏味的事情。它需要准备/规划和重复，以及远离其余活跃队伍成员的谨慎放置和行动，以便在事情出错时隔离战斗，而事情出错是不可避免的（尽管目标当然是大大降低这些几率）。在荣誉模式下，这也相当危险。此外，大部分时间这样做会显著减慢游戏节奏，并被许多人认为是利用游戏机制。尽管如此，使许多战斗变得更容易，或（根据大多数实际措施）完全避免它们的主要目标，作为结果是相当可行的。

总之，如果你已经读到这里，特别是如果你在[荣誉模式](Difficulty.md#荣誉模式 "难度")下玩，Larian可以自由地向你倾尽所有，甚至更多，那么上述战术和装备是通往胜利并最终获得[金骰子](Die_designs.md#可解锁设计 "骰子设计")的可行途径。

## 注释与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) [轻足半身人](Halfling.md#轻足半身人 "半身人")在隐匿检定上已有优势。
1. [↑](#cite_ref-2) 带有`[隐形](Invisible_(spell_flag).md)`标志的动作可以在不进行此隐匿检定的情况下执行。它们也不会增加后续动作的隐匿检定难度等级（DC）。

  - 在[荣誉](Honour.md "荣誉")模式之外，维持（高等）隐形的DC是*线性*缩放的：DC=15+（先前成功的隐匿检定次数）
  - 在荣誉模式下，DC是*二次*缩放的：DC=15+（先前成功的隐匿检定次数）2
    - 如果计划在荣誉模式下使用高等隐形术，建议在大约3到4次攻击后重新施放此法术，以避免在可能变得严峻的情况下出现不希望的法术失败。

1. [↑](#cite_ref-3) [初级幻影](Minor_Illusion.md "初级幻影")对于引诱和/或分散敌人到更隐蔽的区域以抢劫或杀死所需目标的效用难以言表，这使得在[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")、[术士](Sorceror.md "术士")、[邪术师](Warlock.md "邪术师")或[法师](Wizard.md "法师")中单一级别成为一个有吸引力的选择，尤其是在荣誉模式下。
1. [↑](#cite_ref-4) 优雅布衣的+2敏捷与[失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")的+2敏捷叠加，将穿戴者的敏捷从18提高到22。
1. [↑](#cite_ref-5) 灵指手套的+2敏捷与[失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")的+2敏捷叠加，将穿戴者的敏捷从20提高到24。
1. [↑](#cite_ref-6) 一旦获得[暗影之戒](Ring_of_Shadows.md "暗影之戒")，玩家角色就不再需要保留3级作为诡术领域牧师，可以使用[守墓人](Withers.md "守墓人")重新分配属性点以转向更强大的职业组合。
1. [↑](#cite_ref-7) 当玩家角色获得[嗜血](Bloodthirst.md "嗜血")时，他们很可能已经是11或12级游荡者，拥有[可靠才能](Reliable_Talent.md "可靠才能")，因此对[黑缕盾牌](Gloomstrand_Shield.md "黑缕盾牌")提供的+1隐匿的需求可能较小。
1. [↑](#cite_ref-8) 一旦使用者拥有足够高的攻击值，其他[头部装备](Headwear.md "头部装备")，如[隐蔽斗篷](Covert_Cowl.md "隐蔽斗篷")或[沙洛佛克的角盔](Sarevok's_Horned_Helmet.md "沙洛佛克的角盔")，可能比[射手帽](Marksmanship_Hat.md "射手帽")的+1命中更有用。
1. [↑](#cite_ref-9) 作为11级游荡者/1级战士的组合在玩家角色达到12级时很强大，这样的构建将有3个专长。建议玩家考虑以下三个专长：*属性提升*（将敏捷从17提高到19）、*神射手*（用于狙击火力），以及[运动员](Feats.md#运动员 "专长")（将敏捷提高到20）或[幸运](Lucky.md "幸运")（如果在荣誉模式下玩，此时基础敏捷应为16，而不是17）。本指南*不*打算将此构建用于常规回合制战斗，在荣誉模式下，[警觉](Alert.md "警觉")在常规回合制战斗中至关重要。
1. [↑](#cite_ref-10) 虽然此经验法则肯定存在例外，但最大化偷袭伤害以加速已经缓慢的狙击击杀过程通常是个好主意。拥有[箭术](Archery.md "箭术")[战斗风格](Fighting_style.md "战斗风格")的11级盗贼/1级战士是一个很好的12级组合，11级盗贼/1级吟游诗人也是如此。

---
*Source: [Guide:Stealth fighting](https://bg3.wiki/wiki/Guide:Stealth_fighting)*