# 古米奇

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [乔·詹姆森](https://www.imdb.com/name/nm4945972/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 55 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | +5 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**拳手古米奇**是一名[人类](Human.md "人类")游侠，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。他可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")街道上找到。

> “
>
> 听好了！在博德之门，你不能对焰拳出言不逊！
>
> „

— 古米奇

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)
- [4 注释与参考](#注释与参考)

## 参与

### 第三幕

古米奇与[拳手奥洛亚](Olloa.md "拳手奥洛亚")、[拳手纳廷](Nateen.md "拳手纳廷")和一名[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")一起在下城区的街道上巡逻。他们可以在[博德之口](Baldur's_Mouth.md "博德之口")建筑附近（坐标 X: 113 Y: -47）找到，守卫着昏迷的[古尔斯特·博伊斯](Gulster_Boyes.md "古尔斯特·博伊斯")，她被机器人击倒后趴在地上。几位市民——[巴兹·霍普班克](Baz_Hopbank.md "巴兹·霍普班克")、[书记员鹅羽](Goosequill.md "书记员鹅羽")和[埃法·巴罗](Eefa_Barlow.md "埃法·巴罗")——正在为他们的同伴担保，但无济于事。古米奇声称古尔斯特是小偷<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，她的名字在名单上，但巴兹和鹅羽都坚称她是无辜的。

在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")被摧毁后，古米奇思考着是否可以从废墟中为他的武器掠夺一些箭，以及这些箭是否适合他的弩。

## 战斗

### 攻击与能力

[诱捕攻击（远程）](Ensnaring_Strike_(Ranged).md "诱捕攻击（远程）") (+ + ) – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：7~21

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

你的攻击会召唤荆棘藤蔓，可能\_(状态)[诱捕](Ensnared_(Ensnaring_Strike)_(Condition).md "诱捕（诱捕攻击）（状态）")你的目标。

被诱捕的生物无法移动，并在每回合开始时受到 1d6⁠⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")伤害。盟友可以使用他们的[协助](Help.md "协助")动作尝试撕开藤蔓。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

[疾速齐射](Volley.md "疾速齐射") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向附近的敌人发射一连串魔法阔头箭和锥头箭。

射程：正常武器射程

### 战利品

- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")

## 闲聊

- 巴兹·霍普班克
  哇，那个金属怪物现在看起来没那么大了。_(如果[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")被摧毁)_

- 书记员鹅羽
  卫士们已经成为历史了！为自己想想，发发慈悲吧。

- 拳手古米奇
  我仍然有我的职责。现在退后，我知道怎么用这把弓。

- 巴兹·霍普班克
  放了她！戈塔什大人已经死了，你现在无权扣留她！_(如果戈塔什已死)_

- 拳手古米奇
  戈塔什的死能改变什么？职责就是职责。

- 巴兹·霍普班克
  是啊，但命令就是命令，现在管事的人肯定给你下了新命令。对吧？

- 巴兹·霍普班克
  那东西差点砸碎她的头骨！我没看到她惹任何麻烦。

- 书记员鹅羽
  我认识她，她是古尔斯特，她不是小偷！

- 拳手古米奇
  退后，保持冷静，我警告你们。她在名单上。

- 巴兹·霍普班克
  拜托！至少让我们带她去看医生！

- 书记员鹅羽
  那是我朋友的侄女！放了她！

- 拳手古米奇
  退后。除非[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")大人另有指示，否则她得进监狱。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 在游戏文件中，古尔斯特被引用为 "S_LOW_SWS_BasiliskGate_Criminal"。

---
*Source: [Gummidge](https://bg3.wiki/wiki/Gummidge)*