# 古尔

**古尔**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的游牧民族。

> “
>
> 你的朋友刚听说了关于我族人的传言。说我们偷鸡、诅咒你们的庄稼、勾引你们的女儿……我真希望我拥有定居民族认为我族人所拥有的那种力量的一半。唉，我只是一个简单的流浪者。
>
> „

— [根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")对阿斯代伦的言论不为所动

## 目录

- [1 参与](#参与)
- [2 文化](#文化)
- [3 角色](#角色)
- [4 地点](#地点)
- [5 物品](#物品)
- [6 注释与参考](#注释与参考)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 参与

在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中，队伍可以在[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")位于[利文顿](Rivington.md "利文顿")的盘根错节的茶屋附近遇到一位古尔成员[根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")。在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，队伍可以在利文顿的古尔营地遇到一些古尔。

[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")似乎对古尔评价极低，称他们为“虚伪的恶棍”、“容易收买且道德空虚”以及“游荡的割喉者”。后来揭示他与古尔有个人恩怨<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>。玩家角色有机会对这些言论进行反驳。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup><sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

阿斯代伦透露，他是被一群愤怒的古尔杀害的。如果玩家角色询问他与卡扎多尔的过往，阿斯代伦可能会详细说明他们攻击他是因为对他作为治安官时所作的裁决感到愤怒。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

在第三幕中遇到乌玛或根德莱尔时，他们可能会承认阿斯代伦的变化，并邀请他通过承诺拯救他曾经绑架的儿童来开始弥补过错。

## 文化

古尔以猎魔和算命而闻名。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

据说他们是两位前维克拉兰（Wychlaran）少女的后裔，这两位少女曾受到[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的祝福。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

“
|

> Rech té i hathran roost. Frey vald isk durovna. Frey vald isk ablast. Im orak ne tay. Krasin ne trah!

## 角色

成人：

- [卡西沃拉·多菲尔](Cassivora_Dophir.md "卡西沃拉·多菲尔")
- [多米尼克·阿塞茨](Dominica_Arsetz.md "多米尼克·阿塞茨")
- [根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")
- [戈弗雷·莫德尔斯](Godfrey_Mordels.md "戈弗雷·莫德尔斯")
- [卡特林·莱尔斯金](Katelyn_Lerskin.md "卡特林·莱尔斯金")
- [奥利弗·夸利克](Oliver_Quarlic.md "奥利弗·夸利克")
- [普姆勒·格雷吉特](Pumler_Grejit.md "普姆勒·格雷吉特")
- [乌玛](Ulma.md "乌玛")

儿童：

- [安德里克](Andrik.md "安德里克")
- [凯萨](Chessa.md "凯萨")
- [卡斯](Kass.md "卡斯")
- [米莎](Misha.md "米莎")
- [瓦尼娅](Vanja.md "瓦尼娅")

## 地点

- [古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")

## 物品

- [营地宝箱钥匙](Camp_Chest_Key.md "营地宝箱钥匙")
- [凯萨的训练剑](Chessa's_Practice_Sword.md "凯萨的训练剑")
- [有折痕的寻人启事](Creased_Missing_Poster.md "有折痕的寻人启事")
- [卡斯的训练剑](Kass'_Practice_Sword.md "卡斯的训练剑")
- [古尔的信](Letter_from_the_Gur.md "古尔的信")
- [《易达东方》第三卷](The_Approachable_East,_Vol._3.md "《易达东方》第三卷")
- [古尔的长臂](The_Long_Arm_of_the_Gur.md "古尔的长臂")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 阿斯代伦：“两百年前，是一群古尔把我打得半死。他们让我乞求卡扎多尔转化我，这样我才能活下来复仇。”
1. [↑](#cite_ref-2) 玩家角色：“我知道你是个混蛋，但没想到你还是个种族主义者？我震惊了。”
1. [↑](#cite_ref-3) 玩家角色：“你杀他是因为你对他的族人有偏见？”
1. [↑](#cite_ref-4) 玩家：“你不能因为发生在你身上的事就责怪每一个古尔。”
1. [↑](#cite_ref-5) 玩家角色：“你是怎么被转化的？是他攻击了你吗？”
   阿斯代伦：“不是他，不是。是一群暴徒攻击了我，他们对我作为治安官时所作的裁决感到愤怒。”
   “他们把我打得奄奄一息时，卡扎多尔出现了。他赶走了他们，并提出要救我。给我永恒的生命。”
1. [↑](#cite_ref-6) \*古尔与罗姆人和罗姆民族的普遍文化认知有相似之处。威世智（Wizards of the Coast）此前因在《斯特拉德的诅咒》中描绘的类似游牧群体维斯坦尼（Vistani）而受到批评。这些批评中的一部分在《范·瑞琴的拉文洛夫指南》和《斯特拉德的诅咒》修订豪华版发布时得到了解决和修正。
- 值得注意的是，除了两个群体都是游牧民族且倾向于算命和猎魔之外，他们的故事线也都与一个强大的吸血鬼交织在一起。然而，维斯坦尼对斯特拉德保持中立，而古尔则对卡扎多尔怀有敌意。
  - 修订版中的一项修改是澄清只有一部分维斯坦尼是吸血鬼斯特拉德的仆人。在《博德之门3》中，阿斯代伦可能暗示古尔在为卡扎多尔工作，或被卡扎多尔操纵。虽然古尔肯定不是在知情的情况下为卡扎多尔工作，但这种说法并非完全没有根据。如果根德莱尔被允许抓捕并带走阿斯代伦，阿斯代伦最终确实会被卡扎多尔俘获。

1. [↑](#cite_ref-7) [《易达东方》第三卷](The_Approachable_East,_Vol._3.md "《易达东方》第三卷")

## 外部链接

- [古尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gur) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Gur](https://bg3.wiki/wiki/Gur)*