# 古里拉

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [科里·蒙塔古-肖莱](https://www.imdb.com/name/nm4692725/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 9 |
| 生命值 | 76 |
| 护甲等级 | 19 |
| 先攻 | +4 |
| 经验值 | 250 |

**现金守卫古里拉**是[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")的现金守卫成员，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。

> “
>
> 我想我得把“照看醉汉”也加进我的工作经历里了。他们说‘去银行工作吧’，‘那会很有声望’...
>
> „

— 古里拉

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)

## 参与度

### 第三幕

古里拉可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[脸红的美人鱼](The_Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼")外找到，就在[现金守卫塔斯林](Taslim.md "塔斯林")旁边。古里拉对塔斯林在午餐休息时间喝酒感到沮丧，并担心他们俩都会因此丢掉工作。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [刺剑](Rapier.md "刺剑")

伤害：5~12

1d8 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

### 值得一提的战利品

- [半身甲](Half_Plate_Armour.md "半身甲")
- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [头盔](Helmet.md "头盔")
- [刺剑](Rapier.md "刺剑")
- [护盾](Shield_(item).md "护盾（物品）")

## 闲聊

古里拉偶尔会和塔斯林聊天：

- 现金守卫古里拉
  你喝了多少，你这白痴 _dokal_？

- 现金守卫塔斯林
  就——就喝了一点点啤酒。还有葡萄酒。还有蜂蜜酒。

- 现金守卫古里拉
  我们得回清账屋了！你在想什么？！

- 现金守卫塔斯林
  啊，别这么扫兴。没人会……会……好吧。

- 现金守卫古里拉
  你至少能试着站直点吧。

- 现金守卫塔斯林
  我是啊！哦——哦，那真是个坏主意。

- 现金守卫古里拉
  你 _敢_ 在制服上吐。

- 现金守卫塔斯林
  你——你想喝一杯吗？我们路上再喝一杯吧。

- 现金守卫古里拉
  不，你这 _蠢货_。我们可能会因此被解雇！

- 现金守卫塔斯林
  啊，当然，喝一点酒又不会死人。

- 现金守卫古里拉
  去跟[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")说这话！他会砍了我们的头。

---
*Source: [Gurira](https://bg3.wiki/wiki/Gurira)*