# 吉尔德罗·角铁

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [Gary Lilburn](https://www.imdb.com/name/nm0510180/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 9 |
| 生命值 | 36 |
| 护甲等级 | 12 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 200 |

**吉尔德罗·角铁**是[利文顿](Rivington.md "利文顿")[利文顿杂货店](Rivington_General.md "利文顿杂货店")的店主，一位[人类](Human.md "人类")铁匠。

> “
>
> 如果你是顾客，就去楼下商店。否则——滚开。
>
> „

— 吉尔德罗·角铁，'问候'玩家

## 参与

初次相遇时，吉尔德罗正忙于锻造武器，如果队伍想要交易，他会指引队伍下楼去找[埃克维凯普](Exxvikyap.md "埃克维凯普")。

吉尔德罗·角铁是[奥林](Orin.md "奥林")可能的伪装之一。如果以吉尔德罗的身份遇见奥林，她会询问队伍一系列关于武器和他们喜欢的杀戮方法的问题。描述你完美的武器会为拥有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员授予激励点[梦想远大](Guild_Artisan.md#Dream_Big "公会工匠")。

在她离开后，真正的吉尔德罗从附近的房间跑出来，指责队伍攻击了他：

- 吉尔德罗·角铁
  你！有种趁我背对着你的时候攻击我啊，你这该死的懦夫！
  - 我没有攻击你——我一直都在外面。
  - 你被一个变形怪袭击了。她冒充了我。
  - 你到底在胡说什么？
  - 继续。再说一遍。就像你真的、_真的_是那个意思一样...

吉尔德罗抱怨队伍在撒谎，队伍可以回应：

- 吉尔德罗·角铁
  我要把你脸上的假笑打掉。
  - 我告诉你，那是个变形怪！_（如果告诉他被变形怪袭击了）_（开始战斗）
  - [游说]我知道这很难相信，但你确实被一个变形怪袭击了。（难度等级 20）_（如果告诉他被变形怪袭击了）_
  - 对一个在自家地窖里窝藏通缉恐怖分子的人来说，口气倒是不小。_（如果队伍在地窖里看到了铁手侏儒）_
  - [欺瞒]你一定是被我的双胞胎袭击了。他们可真难缠。（难度等级 20）
  - [威吓]试试看，你下半辈子就得没牙地笑了。（难度等级 20）
  - [游说]你头部受到了重击。你_确定_你记得没错吗？（难度等级 20）
  - [医药]幻觉。非理性愤怒。这些都是严重头部受伤的症状。（难度等级 20）

未能通过属性检定或以其他方式解释不是队伍所为会使他变得敌对。

稍后返回时，他已经死亡，有一封奥林的信，信中说她对队伍没有杀死铁匠感到失望。他的尸体可以在[巴尔神殿](Temple_of_Bhaal.md "巴尔神殿")找到。

虽然表现得像一个粗暴忧郁的铁匠，但队伍可以阅读他家（铁匠铺对面）的日记和笔记，了解到他是一个内省的灵魂，一个有抱负的艺术家，并且意识到城市里有些不对劲。如果在[角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖")与[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")会面后与他交谈，会出现一个对话选项，以了解更多关于他为何同意在那里庇护乌尔布伦和其余的[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")。

## 战斗

### 攻击与能力

[动作如潮](Action_Surge.md "动作如潮")
立即获得一个额外的[动作](Actions.md#Resources "动作")在本回合使用。

范围：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [轻锤](Light_Hammer.md "轻锤")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

全力击中敌人造成伤害，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[缴械攻击（近战）](Disarming_Attack_(Melee).md "缴械攻击（近战）") (+ )

伤害：

正常武器伤害

\+ [卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战斗大师")

集中攻击敌人的手部，可能迫使他们掉落手中武器。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [轻锤](Light_Hammer.md "轻锤")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[回气](Second_Wind.md "回气") ()

治疗：1~10 + 调整值

1d10 + 战士等级⁠[治疗](Healing.md "治疗")

消耗你的精力来保护自己。你恢复 1d10 + 战士等级⁠⁠[治疗](Healing.md "治疗")。

范围：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [轻锤](Light_Hammer.md "轻锤")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")

## 相关文献

- [吉尔德罗的大师认证](Gyldro's_Meister_Certificate.md "吉尔德罗的大师认证")
- [深入妖精荒野](Into_the_Feywild.md "深入妖精荒野")
- [吉尔德罗·角铁的日志](Journal_of_Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·角铁的日志")
- [来自'圆满之心'的信](Letter_from_'The_Fulfilled_Heart'.md "来自'圆满之心'的信")

## 外部链接

- ⁠[吉尔德罗·角铁](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gyldro_Angleiron) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Gyldro Angleiron](https://bg3.wiki/wiki/Gyldro_Angleiron)*