# 哈尔辛

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 哈尔辛 |
| 性别 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Dave Jones](https://www.imdb.com/name/nm10439801/) |
| 角色 | [随从](Attached_Follower.md "随从") |
| 家乡 | [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 亚种 | [木精灵](Wood_elf.md "木精灵") |
| 职业 | [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |
| 副职 | [月亮结社](Circle_of_the_Moon.md "月亮结社") |
| 背景 | [化外之民](Outlander.md "化外之民") |

| | |
| --- | --- |
| 等级 | 1 |
| 先攻 | +2 |
| 熟练项 | +2 |
| 移动速度 | 10.5 米 (35 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 8 / (-1) | 17 / (+3) | 12 / (+1) |

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [精灵武器训练](Elven_Weapon_Training.md "精灵武器训练")
- [妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [精灵武器训练](Elven_Weapon_Training.md "精灵武器训练")
- [妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**哈尔辛**是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴"), 可被任何性别的角色[追求](Romance.md "追求"). 他是一位[精灵](Elf.md "精灵")和[月亮结社](Circle_of_the_Moon.md "月亮结社")[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊"), 拥有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景. 哈尔辛可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")首次找到, 作为[随从](Attached_Followers.md "随从")或[营地随从](Camp_Followers.md "营地随从").

作为[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的首席德鲁伊, 哈尔辛最近辞职, 他寻求在自然与文明之间创造完美的平衡, 并找到困扰他家园一个世纪的[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")的解药.

哈尔辛是唯一能使用法术[荒野形态：穴熊](Wild_Shape_colon__Cave_Bear.md "荒野形态：穴熊")的角色.

> “
>
> 我350岁了。当然有过情人。只因为我热爱自然，并不意味着我与它订婚了...
>
> „

— 哈尔辛，关于他的性生活

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 初始职业](#初始职业)
  - [1.3 个人任务](#个人任务)
  - [1.4 招募](#招募)
  - [1.5 好感度](#好感度)
  - [1.6 追求](#追求)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外观](#外观)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 历史](#历史)
- [4 游戏玩法](#游戏玩法)
  - [4.1 熟练技能](#熟练技能)
  - [4.2 临时伙伴能力](#临时伙伴能力)
  - [4.3 永久伙伴能力](#永久伙伴能力)
- [5 参与度](#参与度)
  - [5.1 第一幕](#第一幕)
  - [5.2 第二幕](#第二幕)
  - [5.3 第三幕](#第三幕)
  - [5.4 结局](#结局)
    - [5.4.1 独自面对幽影诅咒](#独自面对幽影诅咒)
    - [5.4.2 作为新父亲的生活](#作为新父亲的生活)
- [6 死者交谈](#死者交谈)
- [7 相关文献](#相关文献)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 战利品](#战利品)
  - [9.1 初始装备](#初始装备)
- [10 画廊](#画廊)
- [11 注释](#注释)
- [12 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

哈尔辛是翠绿林地的首席德鲁伊，也是一位成就斐然的治疗师。在他失踪之前，哈尔辛和他的学徒[内蒂](Nettie.md "内蒂")一直在研究近期灵吸怪寄生虫感染的激增。

### 初始职业

在被招募之前，哈尔辛首次出现在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")，作为5级[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")，以熊的形态进行[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")，其[属性值](Ability_Scores.md "属性值")为：力量=20，敏捷=10，体质=16，智力=10，感知=17，魅力=13。如果他被释放并在之后的[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")相遇，他的属性值为：力量=16，敏捷=11，体质=14，智力=10，感知=17，魅力=13。如果他在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")被招募，哈尔辛会恢复为1级德鲁伊，并拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。他的[副职](Subclass.md "副职")是[月亮结社](Circle_of_the_Moon.md "月亮结社")，专精于[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")为各种生物以攻击敌人或在战斗中支援盟友。

### 个人任务

哈尔辛没有[伙伴任务](Category_colon_Companion_Quests.md "类别:伙伴任务"). 然而, 他与[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")紧密相连, 没有他的协助就无法完成.

### 招募

为了招募哈尔辛, 必须完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")、[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")和[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")任务, 并且他必须活着, 并且他必须同意在队伍前往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")时加入队伍. 哈尔辛可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中招募, 在队伍推进解除幽影诅咒到一定程度后. 然而, 如果他们在没有完全完成任务的情况下进入[第三幕](Act_Three.md "第三幕"), 哈尔辛会离开队伍并留在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地"). 招募哈尔辛会授予拥有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员[林地贵族](Noble.md#Patrician_of_the_Grove "林地贵族")激励点.

### 好感度

哈尔辛好感度

主文章: [好感度](Halsin/Approval.md "好感度")

哈尔辛只有在作为正式伙伴加入队伍后才会获得或失去好感度。他喜欢善良的人，尤其是对动物或儿童友善的人，不喜欢任何涉及伤害自然世界或支持腐败和残忍的决定。

### 追求

主文章: [哈尔辛/追求](Halsin/romance.md "哈尔辛/追求")

哈尔辛可以被[追求](Romance.md "追求"). 尽管他的大部分追求发生在[第三幕](Act_Three.md "第三幕"), 但在之前的幕中也可以与他调情. 他是多伴侣关系者, 并且是唯一一个可以在后期阶段与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[影心](Shadowheart.md "影心")或[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")一起被追求的伙伴——前提是获得他们的同意.

## 描述

### 外观

作为一名木精灵，哈尔辛在他的族人中脱颖而出，拥有异常高大健壮的体格。他的胸部和肩膀宽阔，身体肌肉发达，但他保持着放松而准备就绪的姿势。他有着深沉而平稳的声音，通常保持冷静的风度，这反映在他平静的面容上。他有着温暖的棕色眼睛，带有一丝琥珀色，还有方下巴、直鼻子、高颧骨和长长的尖耳朵。他有着粗糙的大手和晒成棕色的皮肤，手臂和肋骨上有几道苍白的疤痕。他有着栗棕色的头发，留得很长，通常扎在后面，太阳穴处有几缕松散的发丝。他的动作从容而平衡，是习惯于在野外长途跋涉的人的步伐。尽管（或许正因为）这些特质，他的存在通常让人感到稳定和保护性，而不是攻击性。凭借所有这些品质，哈尔辛通常被认为非常有吸引力和英俊，并且像许多如此受欢迎的人一样，也因此经历了一些考验。

在营地，他偏爱简单的皮甲和带有毛皮衬里领子的绿色斗篷，穿在肩带和护腕外面。橡树叶扣、德鲁伊项圈和熊爪护身符完成了这身装扮。旅行时，他换上更坚固的德鲁伊皮甲，带有森林色调和叶根图案，高筒靴，以及用于挂袋和工具的实用腰带，所有这些都增添了他作为户外运动者的威严存在感。

### 性格

尽管在战斗中坚韧不拔，哈尔辛却是一位温柔、诚实的精灵，珍视自然的圣洁与美丽。尽管是一位拥有崇高头衔的强大治疗师，哈尔辛却谦逊而耐心——尽管在必要时他愿意采取武力行动。哈尔辛的核心信念之一是，欲望应该在它扎根的地方蓬勃发展。他认为肉体的快乐是一种自然的召唤，而一夫一妻制，虽然值得珍惜，但更适合他人而非他自己。

## 历史

许多年前，当哈尔辛还年轻，比现在鲁莽得多时，他冒险前往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")，体验其超凡脱俗的植物之美。相反，他被一个贵族[卓尔](Drow.md "卓尔")家族俘虏了——用他的话说，“介于客人、囚犯和配偶之间”。家族的女主人和男主人对他产生了兴趣，认为一个来自地表、精力充沛、体格健壮的木精灵是相当新奇的事物，他在他们的卧室里被锁链束缚了近三年。

哈尔辛做了必要的事情来度过这段经历，尽管他并不消极地看待它，因为虽然他担心自己的生命，但他为自己能够并愿意等待重获自由的机会而感到自豪。当他的俘虏者的对手发动攻击时，这个机会来了，因为[罗丝](Lolth.md "罗丝")的贵族家族不断互相争斗。当卓尔们被战斗分散注意力时，他逃脱了，但他从未知道他的“主人”后来怎么样了。

在游戏事件发生的一百年前，哈尔辛是[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")部队的一员，参与了在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")对[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的攻击。然而，在凯瑟里克的遗体被安葬在[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")后不久，幽影诅咒就降临了。在随之而来的混乱中，哈尔辛与[赛尼尔](Thaniel.md "赛尼尔")失去了联系，赛尼尔是他童年的朋友，也是这片土地的活体精魂。更糟糕的是，翠绿林地的首席德鲁伊在诅咒中丧生，哈尔辛被迫接管指挥权，带领幸存者前往安全地带。

## 游戏玩法

有关哈尔辛初始特性的完整信息，请参见[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")和[精灵](Elf.md "精灵").

作为一名德鲁伊，哈尔辛能够在队伍中扮演多种角色。他可以用控制法术削弱敌人，用增强自己和盟友的法术支援队伍，并可以用元素伤害法术造成伤害。他的[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")能力使他能够以近战战士的身份投入战斗，或以小动物的身份潜行和侦察。

#### 熟练技能

- [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")
- [自然](Nature.md "自然")
- [察觉技能](Perception.md "察觉技能")
- [隐匿](Stealth.md "隐匿")
- [求生](Survival.md "求生")

### 临时伙伴能力

作为临时伙伴，他知道以下法术：

- [召雷术](Call_Lightning.md "召雷术")
- [治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")
- [迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")
- [雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")
- [荒野形态：穴熊](Wild_Shape_colon__Cave_Bear.md "荒野形态：穴熊")

### 永久伙伴能力

哈尔辛总是拥有[荒野形态：穴熊](Wild_Shape_colon__Cave_Bear.md "荒野形态：穴熊")能力，非德鲁伊的哈尔辛可以通过装备[变形生物帽子](Shapeshifter_Hat.md "变形生物帽子")来使用[荒野形态充能](Druid.md#Level_2 "德鲁伊")。如果哈尔辛没有二级法术位，[月光修复](Lunar_Mend.md "月光修复")可以无法术位消耗地施放。

哈尔辛还总是准备了[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")和[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")法术，即使他不是施法者。只要他没有二级法术位（包括邪术师法术位和奥术培育药剂使用），这些法术可以免费施放。例如，将哈尔辛扮演为12级武僧，或10级野蛮人/2级德鲁伊，或6级诡术师/4级野蛮人/2级邪术师，都会导致免费施放。一旦哈尔辛获得二级法术位，它们就会正常消耗。

当他拥有德鲁伊职业时，哈尔辛在德鲁伊3级时免费准备了[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")；只要他没有三级法术位，这个法术就是免费的。这意味着3级德鲁伊/2级圣武士的哈尔辛拥有免费的迷踪步，但3级德鲁伊/2级法师的哈尔辛则没有。

最后，哈尔辛在德鲁伊5级时免费准备了[召雷术](Call_Lightning.md "召雷术")。同样，只要他没有四级法术位，这个法术就没有消耗。

这四个法术被认为是“授予”的法术，因此它们使用哈尔辛在获得它们时的当前施法关键属性。[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")和[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")仍然是感知-based，因为它们在重新调整属性时不会被移除。然而，当哈尔辛[伪装](Disguise_Self_(Condition).md "伪装（状态）")时，所有这些能力都会暂时不可用。这意味着当伪装结束时，它们会被重新授予，这会导致哈尔辛所有被授予的法术更改为最近获得的职业的施法关键属性。

例如，如果哈尔辛被重新调整为1级邪术师，[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")和[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")仍然是感知-based，因为它们在重新调整属性时不会被移除。如果他随后获得3级德鲁伊，他会获得感知-based的[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")。如果他随后获得1级法师，再获得2级德鲁伊，他会获得智力-based的[召雷术](Call_Lightning.md "召雷术")。最后，如果他获得1级邪术师并施放伪装术，所有这些被授予的法术都会消失。当伪装结束时，所有这些法术都会返回，但现在是魅力-based。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]

## 参与度

### 第一幕

哈尔辛加入了[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")寻找[暗夜之歌](Aylin.md "艾琳")的不幸远征，希望能找到前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")和[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的方法。然而，他被俘虏了，可以被队伍[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")；他被囚禁在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")内，并受到附近地精的骚扰，当他在[荒野形态：熊](Wild_Shape_colon__Bear.md "荒野形态：熊")时，地精向他扔石头。

如果队伍释放他，哈尔辛会主动帮助寻找他们寄生虫问题的解药，但首先要求他们[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")以保护林地。虽然他此时可以作为临时伙伴加入队伍，但他会立即攻击其余的地精，因此如果希望谨慎行事，可以要求他在座狼兽栏等待。如果队伍在首次进入座狼兽栏之前就杀死了地精首领，哈尔辛可能会自己挣脱并返回翠绿林地。

如果哈尔辛死亡，可以通过对他的尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")来推进[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")任务。

地精首领被击败后，哈尔辛返回[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地"), 在那里他可能会根据队伍在[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")时的选择，与[卡哈](Kagha.md "卡哈")对峙。

在[提夫林庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")的第二天早上，哈尔辛告诉队伍他有两个关于如何前往幽影诅咒之地的线索：通过[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")旅行，起初危险较小，但意味着要经过更长的幽影诅咒之路；或者探索[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")寻找替代路线，这可以绕过部分幽影诅咒，但伴随着那里固有的所有危险。

无论玩家角色建议探索哪个选项，哈尔辛都会作为[营地随从](Camp_Follower.md "营地随从")陪伴队伍，希望前往幽影诅咒之地并解除困扰该地区的幽影诅咒。

如果队伍在从[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")营救哈尔辛之前就前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，他的[死亡](Dead.md "死亡")将留在他的牢房中。

### 第二幕

哈尔辛在[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")的过程中提供至关重要的协助，如果他死亡，任务就无法完成。他要求队伍留意任何关于一个叫[赛尼尔](Thaniel.md "赛尼尔")的男孩的信息，他实际上是这片土地的精魂。

一旦哈尔辛从[阿尔特·库拉](Art_Cullagh.md "阿尔特·库拉")那里得到关于赛尼尔位置的线索（无论是通过[唤醒他](Wake_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")还是[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")），他就会执行一个仪式，打开通往[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")的传送门，并离开去接回那个男孩。如果队伍未能保护传送门免受幽影诅咒生物的波次攻击，传送门会关闭，哈尔辛将永远迷失在堕影冥界。

如果赛尼尔成功从堕影冥界被救出，并且赛尼尔的另一半[奥利弗](Oliver.md "奥利弗")也被说服与他团聚，哈尔辛会主动在第二幕的剩余时间加入队伍。如果[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")被击败，并且在离开幽影诅咒之地时幽影诅咒被解除，他将成为永久的[伙伴](Companion.md "伙伴").

### 第三幕

哈尔辛没有直接参与任何第三幕的故事情节，但将他带出[下城区](Lower_City.md "下城区")营地并与他交谈，他会表达对平衡自然与文明甚至可能无法实现的担忧。他也是两个伙伴之一（另一个是[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")），可以在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")进行四人行，即使没有被追求过，并且他在参与后会告诉玩家角色他与贵族卓尔的经历。最后，他被添加到[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")中，利用赛尼尔的力量，在队伍到达[上城区](Upper_City.md "上城区")时提供[大地精魂](Spirit_of_the_Land_(Condition).md "大地精魂（状态）")状态。

哈尔辛也是[奥林](Orin.md "奥林")[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")之一。如果[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")在队伍首次在[下城区](Lower_City.md "下城区")长休时死亡、被追求或在活跃队伍中，奥林会转而绑架哈尔辛，并伪装成他潜入营地，假装发疯并差点杀死[挠挠](Scratch.md "挠挠")。根据这个场景的解决方式，他要么在玩家角色与奥林战斗前被她杀死，要么在之后返回队伍。

### 结局

#### 独自面对幽影诅咒

如果队伍未能或忽略完成[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒"), 哈尔辛会留在幽影诅咒之地，继续独自研究诅咒。他在通往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的路上为玩家角色送行，但在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中再未出现。如果玩家角色通过解救赛尼尔招募了哈尔辛，但没有让后者与奥利弗团聚，他也会永久离开队伍，并带走他当前穿着的任何装备。

#### 作为新父亲的生活

哈尔辛在尾声期间

否则，如果队伍解除了[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")，并且哈尔辛没有被奥林杀死，他在击败[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")后会返回[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")，帮助前幽影诅咒之地继续愈合。他与赛尼尔和奥利弗保持联系，重拾雕刻的爱好，并将[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")改造成孤儿院，在那里他收养并抚养了九车因幽影诅咒和绝对者而成为孤儿的孩子。在[尾声](Epilogue.md "尾声")团聚庆典上与他交谈时，他会向玩家角色询问睡前故事的想法，并赠送他们一个[雕刻鸭子](Whittled_Duck.md "雕刻鸭子")；玩家角色可以要求他带走[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")作为回报，给孩子们当宠物。

如果玩家角色追求了哈尔辛，他们可以提出搬去和他一起住并帮忙照顾孩子，在团聚派对上，他会问他们在冒险了这么久之后安顿下来是否感到舒适。如果玩家角色也与阿斯代伦或[影心](Shadowheart.md "影心")结为伴侣，他们会与没有留下的伴侣保持异地恋。如果玩家角色还与[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")结为伴侣，那么除非她死亡，否则他们无法与哈尔辛在一起。如果玩家角色转而与卡菈克一起前往[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")（作为朋友或第二伴侣），他们可以在团聚派对上向哈尔辛道歉，因为他离开得太突然，但他会原谅他们，并说当他们回来时他总会在那里。玩家角色可以通过拥抱和亲吻他或友好地感谢他来回应；无论如何，哈尔辛都会分享他的新生活，就像没有被追求过一样。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与哈尔辛沟通。对话内容根据他是否被奥林绑架和杀害，以及他被杀害时故事的进展程度而有所不同：

- 你是谁？

- 哈尔辛
  哈尔辛...首席德鲁伊...

- 你发生了什么事？ _(仅第一幕)_

- 哈尔辛
  被俘...地精...卓尔...被杀...

- 你能告诉我关于蜕变的事吗？

- 哈尔辛
  被改变...被阻止...不自然的魔法...

    - 魔法？什么魔法？

- 哈尔辛
  有人控制着寄生虫...控制着邪教徒...

        - 谁控制着寄生虫？

- 哈尔辛
  未知...强大的魔法...月出之塔...

            - 月出之塔？我怎么去那里？

- 哈尔辛
  沿着奇昂塔河走...但要小心...前方有危险...黑暗...

                - 黑暗？你什么意思？

- 哈尔辛
  诅咒...由阴影构成...所有人都会屈服于它...找另一条路...

- 哈尔辛
  秘密隧道...入口隐藏...塞伦涅神殿...

- 你的贵重物品在哪里？

- 哈尔辛
  研究...隐藏...翠绿林地...

_如果哈尔辛被奥林绑架并杀害：_

- 你是谁？

- 哈尔辛
  哈尔辛...首席德鲁伊...你现在肯定知道了...？

- 你是怎么来到这里的？

- 哈尔辛
  奥林...从营地绑架了我...太强了...

- 你是怎么结束生命的？

- 哈尔辛
  奥林的刀刃。

- 哈尔辛
  我希望我的爱人能救我... _(如果被追求过)_

- 哈尔辛
  我希望我的朋友能救我... _(如果未被追求过)_

- 你的目的是什么？

- 哈尔辛
  阻止耐色脑。帮助我的朋友...就像他们帮助我一样。

- 你有什么遗憾吗？

- 哈尔辛
  赛尼尔和奥利弗...我从未道别。从未看到他们的土地繁荣...

## 相关文献

- [德鲁伊的笔记](Druid_Note.md "德鲁伊的笔记")
- [哈尔辛的日志，卷一](Halsin's_Journal,_Vol_I.md "哈尔辛的日志，卷一")
- [哈尔辛的日志，卷二](Halsin's_Journal,_Vol_II.md "哈尔辛的日志，卷二")
- [匆忙写下的字条（德鲁伊林地）](Hastily_Written_Note_(Druids_Grove).md "匆忙写下的字条（德鲁伊林地）")
- [来自哈尔辛的信](Letter_from_Halsin.md "来自哈尔辛的信")
- [日志 XII：1371](Logbook_XII_colon__1371.md "日志 XII：1371")
- [关于卓尔寄生虫的笔记](Notes_on_Drow_Parasite.md "关于卓尔寄生虫的笔记")
- [变质的字条](Rancid_Note.md "变质的字条")
- [潦草的字条（德鲁伊林地）](Scribbled_Note_(Druid_Grove).md "潦草的字条（德鲁伊林地）")

## 相关任务

- [击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- [解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")
- [拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")
- [解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- [解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")
- [唤醒阿尔特·库拉](Wake_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")

## 战利品

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [德鲁伊护腕](Druidic_Bracers.md "德鲁伊护腕")
- [德鲁伊长棍](Druid_Quarterstaff.md "德鲁伊长棍")
- [德鲁伊皮甲](Druid_Leather_Armour.md "德鲁伊皮甲")
- [哈尔辛的林地装束](Halsin's_Grove_Garments.md "哈尔辛的林地装束")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [哈尔辛的内衣](Halsin's_Underwear.md "哈尔辛的内衣")
- [林地守护者之靴](Grovetender_Boots.md "林地守护者之靴")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") -2x
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")

## 画廊

- 武装模型的哈尔辛

- 营地模型的哈尔辛

- 内衣模型的哈尔辛

- ")抢先体验模型（不同的纹身）

- 尾声模型

- 熊荒野形态模型

- Steam 交易卡

- Edward Vangerghote 绘制的角色肖像

- 电影熊形态

- 抢先体验中的哈尔辛

- _指挥官传奇中的哈尔辛，翠绿首席德鲁伊_

- _指挥官传奇中的哈尔辛，翠绿首席德鲁伊_ 的替代版本

## 注释

- 哈尔辛的主要作者是 John Corcoran。
- 哈尔辛最初并未计划成为伙伴，但由于他在粉丝中很受欢迎，[Larian Studios](Larian_Studios.md "Larian Studios") 决定将他添加为伙伴。
- 哈尔辛脸上的大伤疤并非在战斗中留下，而是在荒野形态期间在交配季节遇到一只母熊，被拒绝后遭到攻击而留下的标记。这可以在与[泽希诺](Zethino.md "泽希诺")的“考验你的爱”游戏中被提及为他最大的失败，但他会感到失望并责备说“拒绝不必要的追求不是失败，即使它给我留下了一些伤疤。”
- 哈尔辛被指出比普通木精灵大得多，他推测自己可能有兽人血统。
- 根据他的主要作者 John Corcoran，哈尔辛的姓氏是 **Silverbough**：“虽然游戏本身没有相关内容，但早期的角色大纲指出是 Silverbough。这可能只是半正典，因为游戏中没有支持或反驳它的内容。”他接着指出：“我仍然喜欢它，因为它暗示了凯尔特神话的一个方面，对哈尔辛和赛尼尔有很好的主题共鸣（银枝或银树枝允许进入永恒青春之地）。”（[2023年11月30日的 Twitter/X 帖子](https://x.com/mrjohncorcoran/status/1730242819103568136) 和 [后续帖子](https://x.com/mrjohncorcoran/status/1730243692605177968)）

## 外部链接

[哈尔辛](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Halsin) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Halsin](https://bg3.wiki/wiki/Halsin)*