# 哈金·乔利

## 哈金·乔利

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Matt Addis](https://www.imdb.com/name/nm3035562/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[矮人](Dwarf.md "矮人")

### 亚种

[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md) 状态的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_GossipingServant_001` ###

UUID

`32024a4d-f4c4-4d6f-9032-7bf58fe28e90` ###

属性

`Dwarf_Commoner` **哈金·乔利**是[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "Fireliia_Jannath")的[矮人](Dwarf.md "矮人")仆人，可能在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")中找到。

> “
>
> 如果你饿了，去厨房。我在休息。
>
> „

— 哈金·乔利

## 目录

- [1 出场](#出场)
- [2 闲聊](#闲聊)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 外部链接](#外部链接)

## 出场

哈金只能在迦纳斯夫人的宅邸的厨房储藏室中找到，前提是[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中未从[布雷姆](Brem.md "布雷姆")手中被解救。他可以被看到与['大嘴巴'西里拉]('Loose_Lips'_Cyrilla.md "'大嘴巴'西里拉")闲聊。

如果奥斯卡·费拉斯被解救，宅邸将闹鬼，哈金应[管家默瑟](Mercer.md "管家默瑟")的要求被暂时休假。

## 闲聊

哈金偶尔会与西里拉聊天：

- 哈金·乔利
  你觉得迦纳斯夫人能从楼上的贵族们那里赚多少钱？

- '大嘴巴'西里拉
  哦，我不知道。肯定比我手指头能数过来的还多。

- 哈金·乔利
  她不展示那幅大的，真让人惊讶。那幅能卖个好价钱。

- '大嘴巴'西里拉
  那是奥斯卡老爷最喜欢的。她永远不会卖掉那幅。

- 哈金·乔利
  她应该及时止损。他永远不会回来了。

- 哈金·乔利
  你见过楼上那个傲慢的女人吗？她一直抱怨她的酒味道奇怪...

- '大嘴巴'西里拉
  不，你没有...真的吗？快说，你做了什么。

- 哈金·乔利
  咱们这么说吧，里面可不止几颗葡萄。

- '大嘴巴'西里拉
  哦，你真下流。我打赌她还是把每一滴都喝光了。

- 哈金·乔利
  你还觉得迦纳斯夫人会让你当女仆吗？

- '大嘴巴'西里拉
  哦，我放弃了。我擦洗过，我清洗过，我抛光过——全都白费。她根本没注意到我。

- 哈金·乔利
  我觉得你会是个很棒的女仆。

- '大嘴巴'西里拉
  别说了。你让我脸红了。

- '大嘴巴'西里拉
  厨房里的生活怎么样？

- 哈金·乔利
  小菜一碟。我只要出现，然后切别人让我切的东西。

- '大嘴巴'西里拉
  就像回到公会大厅一样，嗯？

- 哈金·乔利
  不知道你在说什么。

## 相关文献

- [员工休假通知](Dismissal_of_Staff.md "员工休假通知")
- [命令法杖](Orders_for_Staff.md "命令法杖")

## 相关任务

- ⁠[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

## 外部链接

- ⁠[哈金·乔利](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Hargin_Jooli) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Hargin Jooli](https://bg3.wiki/wiki/Hargin_Jooli)*