# 哈里·路德斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Andrew Futaishi](https://www.imdb.com/name/nm4551148/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 5 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

**哈里·路德斯**是一位[人类](Human.md "人类")平民，他试图安慰[费罗吉斯](Fevrokis.md "费罗吉斯")，后者在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")布兰普顿区发现了他已故父母的尸体。

> “
>
> 有些人的心真是黑透了。可怜的小家伙。
>
> „

— 哈里·路德斯

## 出场

### 第三幕

哈里·路德斯可以在[费洛杰尔烟花铺](Felogyr's_Fireworks.md "费洛杰尔烟花铺")附近的一座拱门下找到，与费罗吉斯和[菲尔格洛·德芙](Phelgro_Dorph.md "菲尔格洛·德芙")在一起。他们正试图安慰这位提夫林孩子，他站在父母的尸体旁。哈里想承担责任并帮助费罗吉斯，而菲尔格洛则害怕后果。

哈里考虑暂时收养费罗吉斯，直到他们能找到永久住所。菲尔格洛建议把他带到[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")那里，但哈里认为焰拳会让他们为费罗吉斯父母的死负责。相反，哈里建议把孩子带到[公会](Guild.md "公会")，但菲尔格洛认为公会忙于城市事务，无法帮助他们。

在别无选择的情况下，哈里试图通过提出找人“帮助”他的父母，然后给他弄点吃的来安抚费罗吉斯。

哈里·路德斯对队伍的[态度](Attitude.md "态度")可能会根据[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的结果而改变。

## 闲聊

- 费罗吉斯
  妈妈？爸爸？请起来。_求求你们！_

- 哈里·路德斯
  嘿，嘿——嘘，好了吗？看着我——会没事的。

- 菲尔格洛·德芙
  该死。我们需要告诉焰拳——给这孩子找点帮助。

- 哈里·路德斯
- 然后让他们把我们关起来，为我们没犯的两起谋杀案负责？

- 哈里·路德斯
  他们太害怕了，不敢来这里。我们找公会更靠谱。

- 菲尔格洛·德芙
  在钢铁守卫和石心领主之间，公会几乎没力气照顾自己。

- 费罗吉斯
  我好害怕。他们为什么不起床？为什么...

- 菲尔格洛·德芙
  我们不能卷入这事。

- 哈里·路德斯
  别听他的，孩子——我们罩着你。

- 哈里·路德斯
  你能告诉我们发生了什么吗？

- 费罗吉斯
  我-我迷路了。我在追一只小猫。

- 费罗吉斯
  当我再次找到他们时——当我回来时——他们就躺在这里...

- 哈里·路德斯
  嘘，现在——没事的。我们会帮你的。

- 菲尔格洛·德芙
  哦，我们是吗？

- 哈里·路德斯
  别这么没心没肺，混蛋。

- 菲尔格洛·德芙
  我没有！我只是不想惹麻烦，就这样！

- 哈里·路德斯
  不管发生什么，这孩子都需要一个家。

- 菲尔格洛·德芙
  你想_收养_它？

- 哈里·路德斯
  只是直到他有更好的地方可去。

- 哈里·路德斯
  而且他不是“它”。

- 费罗吉斯
  我想回家...

- 哈里·路德斯
  我知道你想，孩子。我知道。告诉你吧...

- 哈里·路德斯
  我们会试着找人帮你妈妈和爸爸，然后我们给你弄点吃的，好吗？

- 哈里·路德斯
  而且可以是任何你想要的东西。我保证。

- 菲尔格洛·德芙
  _帮助_他们？他们死了。

- 哈里·路德斯
  _闭嘴，好吗？_

- 费罗吉斯
  好-好的。我们就这样做吧，拜托。

- 哈里·路德斯
  好孩子。

---
*Source: [Hari Nodles](https://bg3.wiki/wiki/Hari_Nodles)*