# 哈弗·威洛比

注意不要与[哈弗·威洛比（自然的复仇）](Harvard_Willoughby_(Nature's_Vengeance)混淆.md)

## 哈弗·威洛比

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [James Macnaughton](https://www.imdb.com/name/nm8183311/)

### 家庭

[贝尔福德·威洛比](Belford_Willoughby.md "贝尔福德·威洛比") (儿子)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

33

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

250

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 10 / (0) | 18 / (+4) | 12 / (+1) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_Elfsong_HarvardWilloughby` ###

UUID

`8a69560f-3a7a-4e6e-81df-eb77de816197` ###

属性

`LOW_Hardvard` **哈弗·威洛比**是[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的一位[人类](Human.md "人类")喜剧演员。

> “
>
> 你们-好，博德人！你们知道，要不是我老婆跟一个坎比翁跑了，我今晚就不会在这儿。没错，我被邪魔区了。
>
> „

— 哈弗·威洛比讲笑话

## 参与

威洛比在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")主持“爆笑狂欢”比赛，并由他的儿子[贝尔福德·威洛比](Belford_Willoughby.md "贝尔福德·威洛比")观看。

### 爆笑狂欢

比赛可以通过以下选择获胜：

1. _威洛比喜剧演员，各位！他的笑话好笑，还是他只是闻起来好笑？_
1. _我前几天晚上试图和一个龙裔睡觉，但没成功——他有爬虫功能障碍。_
1. _我们的牧师试图对一块火腿施放治愈真言，但它已经被腌制了。_

可以尝试威吓观众鼓掌（DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，然后 DC 25 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），但即使成功，玩家角色也会输掉比赛。

### 死亡

如果被杀死，哈弗·威洛比的死亡是召唤[哈弗·威洛比（自然的复仇）](Harvard_Willoughby_(Nature's_Vengeance).md "哈弗·威洛比（自然的复仇）")必须满足的三个条件之一。

## 闲置对话

- 哈弗·威洛比
  你们知道为什么它们叫[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")，对吧？它们在*监视*你是否在*偷窃*。嘿。嘿？

- 哈弗·威洛比
  如果你把一只[枭熊](Owlbear.md "枭熊")和一只[熊地精](Bugbear.md "熊地精")杂交会得到什么？一只……枭虫！懂了吗？嘿，笑一下会死吗？

- 哈弗·威洛比
  嘿，你们知道为什么在[风暴海岸礼拜堂](Stormshore_Tabernacle.md "风暴海岸礼拜堂")放屁不算错吗？因为闻起来很神圣！

- 哈弗·威洛比
  哇啊！是啊，我有你喜欢的那种东西，如果你喜欢这种东西的话！

- 哈弗·威洛比
  问我老婆为什么和一个法师鬼混。她说，'[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")是个戏法——他可以整晚不停地施放它。'

## 注释和参考

- 哈弗·威洛比在内部文件中有一条开发者注释，写着“这是对我们最喜欢的绵羊的致敬”。这意味着[哈弗·威洛比（自然的复仇）](Harvard_Willoughby_(Nature's_Vengeance).md "哈弗·威洛比（自然的复仇）")是先出现的。

---
*Source: [Harvard Willoughby](https://bg3.wiki/wiki/Harvard_Willoughby)*