# 哈弗·威洛比

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [James Macnaughton](https://www.imdb.com/name/nm8183311/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 3 |
| 生命值 | 33 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**哈弗·威洛比**是[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的一名[人类](Human.md "人类")喜剧演员。

> “
>
> 喂-咯，博德人！你们知道，我今晚本不该在这儿，除非我老婆跟一个坎比翁跑了。没错，我被邪魔区了。
>
> „

— 哈弗·威洛比讲笑话

## 参与情况

威洛比在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")主持“爆笑狂欢”比赛，并由他的儿子[贝尔福德·威洛比](Belford_Willoughby.md "贝尔福德·威洛比")观看。

### 爆笑狂欢

可以通过以下选择赢得比赛：

1. _威洛比喜剧演员，各位！他的笑话好笑，还是他只是闻起来好笑？_
1. _我前几天晚上试图和一个龙裔睡觉，但没成——他有爬虫功能障碍。_
1. _我们的牧师试图对一块火腿施放治愈真言，但它已经腌好了。_

可以尝试威吓观众鼓掌（DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，然后 DC 25 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），但即使成功，玩家角色也会输掉比赛。

### 死亡

如果被杀死，哈弗·威洛比的死亡是召唤[哈弗·威洛比（自然的复仇）](Harvard_Willoughby_(Nature's_Vengeance).md "哈弗·威洛比（自然的复仇）")必须满足的三个条件之一。

## 闲聊

- 哈弗·威洛比
  你们知道为什么它们叫[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")，对吧？它们在_监视_看看你有没有_偷窃_。嘿。嘿？

- 哈弗·威洛比
  如果你把一只[枭熊](Owlbear.md "枭熊")和一只[熊地精](Bugbear.md "熊地精")杂交会得到什么？一只……枭虫！懂了吗？嘿，笑一笑会死吗？

- 哈弗·威洛比
  嘿，你们知道为什么在[风暴海岸礼拜堂](Stormshore_Tabernacle.md "风暴海岸礼拜堂")放屁不算错吗？因为它闻起来神圣！

- 哈弗·威洛比
  哇-啊！没错，我有你喜欢的那种东西，如果你喜欢这种东西的话！

- 哈弗·威洛比
  问我老婆为什么和一个法师鬼混。她说，'[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")是个戏法——他可以整晚不停地施放它。'

## 注释与参考

- 哈弗·威洛比在内部文件中有一条开发者注释，写着“这是献给我们最喜欢的绵羊的致敬”。这暗示了[哈弗·威洛比（自然的复仇）](Harvard_Willoughby_(Nature's_Vengeance).md "哈弗·威洛比（自然的复仇）")是先出现的。

---
*Source: [Harvard Willoughby](https://bg3.wiki/wiki/Harvard_Willoughby)*