# 布洛里斯·米德霍尼

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 布洛里斯·米德霍尼 |
| 性别 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Michael Gukas](https://www.imdb.com/name/nm11933813/) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 职业 | 总管 |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "半身人") |
| 亚种 | [轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "轻足半身人") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 生命值 | 8 | 5 | 10 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |
| 经验值 | 1 | 1 | 1 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

**特性**

- [勇敢](Brave.md "勇敢")
- [半身人幸运](Halfling_Luck.md "半身人幸运")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [勇敢](Brave.md "勇敢")
- [半身人幸运](Halfling_Luck.md "半身人幸运")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**总管米德霍尼**是[下城区](Lower_City.md "下城区")[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")的总管。与他交谈可以合法地进入保险库。

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 外部链接](#外部链接)

## 参与度

在清账屋前台与米德霍尼交谈时，背景中会进行一次被动DC 10的[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。如果成功，会揭示米德霍尼因某事而心神不宁。当指出这一点时，米德霍尼不安地解释说，一个“全副武装的大个子”刚刚带着[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")去了下层保险库，他很担心他。

然后，队伍可以进行一次检定，提出下去看看是否一切正常：

- [游说] 让我帮忙。我下去看看你们的总管银行家 (DC 18)
- [游荡者] [游说] 我算是个安保专家。听起来像是有漏洞——为什么我不去检查一下？ (DC 15)
- [术士] [游说] 我施展魔法如同呼吸般轻松——也许我能帮忙？也许去检查一下你们的总管银行家？ (DC 15)
- [半兽人] [游说] 我自己也是个相当高大且全副武装的人。为什么不让我去检查一下你们的总管银行家，以防万一？ (DC 15)
- [武僧] [游说] 我可以去检查你们的银行家。你们的保险库对我而言是安全的——我对黄金没兴趣。 (DC 15)
- [王冠誓缚] [游说] 我誓缚于为城市官员服务。让我帮忙吧。 (DC 15)
- [半兽人] [威吓] 我自己也相当全副武装。我也要下去。 (DC 18)
- [战士] [威吓] 我武装齐全，而且*远*更危险——所以我自己下楼去。 (DC 15)
- [野蛮人] [威吓] 一切都会保持完好。只要你让我进入你的保险库。 (DC 15)
- [邪恶牧师] [威吓] 什么都不好。这个地方即将遭受可怕的诅咒——除非你让我进入保险库。 (DC 15)

如果检定成功，米德霍尼会接受他们的提议，并给他们一张[银行通行证](Bank_Pass.md "银行通行证")。

如果被动洞悉检定失败，队伍可以请求米德霍尼允许进入保险库。必须说服他或让他信服，例如花费10,000金币购买一个账户和他们自己的保险库通行证。如果[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在队伍中，则有一种方法可用；她可以与米德霍尼谈论那个去了保险库的人。当米德霍尼问队伍他是谁时，这允许进行几次更容易的检定以获得临时保险库通行证：

- [威吓] 如果你不闭嘴让我们过去，这将是你最微不足道的问题。(DC 10)
- [游说] 一个朋友。他可能在下面做傻事，但我们可以帮忙。(DC 10)
- [欺瞒] 一位拉舍门领主——而我们是他的仆人。如果我们不尽快摆好他的宴会桌，他很可能会取消合同。(DC 10)

无论使用何种方法获得银行通行证，具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的队伍成员都会获得激励点[宝库钥匙](Criminal.md#Key_to_the_Vault "罪犯")。

## 战斗

### 值得一提的战利品

- [银行通行证](Bank_Pass.md "银行通行证")
- [清账屋保险箱钥匙4](Counting_House_Safe_n%C2%BA4_Key.md "清账屋保险箱钥匙4")

## 相关文献

- [通讯簿](Address_Book.md "通讯簿")
- [清洁工笔记](Cleaning_Staff_Note.md "清洁工笔记")

## 相关任务

- [协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- [高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 外部链接

- [布洛里斯·米德霍尼](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Bloris_Meadhoney) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Bloris Meadhoney](https://bg3.wiki/wiki/Bloris_Meadhoney)*