# 治疗

**治疗**是为生物恢复失去的[生命值](Hit_Points.md "生命值")的过程。

治疗永远无法使生物的生命值超过其生命值上限，也无法恢复[临时生命值](Hit_Points.md#Temporary_hit_points "生命值")。玩家角色通常只能治疗其队友和盟友，而非敌对或中立生物。

大多数治疗效果使用[掷骰](Dice_roll.md "掷骰")来确定恢复多少生命值，类似于[伤害掷骰](Damage_Roll.md "伤害掷骰")；例如，1环施展的[法术](Spell.md "法术")[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术")恢复1d8⁠⁠生命值 + 施法者的[施法关键属性调整值](Spells.md#Spellcasting_ability_and_proficiency "法术")。更罕见的是，某些效果可能恢复固定数值，例如法术[治疗术](Heal.md "治疗术")。

任何治疗量都会移除[倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")或[流血](Bleeding.md "流血")状态，许多治疗来源还具有其他有益效果；例如，[治疗药水](Potions.md#Healing_potions "药水")在饮用时也会移除[燃烧](Burning.md "燃烧")状态，而某些[治疗法术](List_of_Healing_spells.md "治疗法术列表")还会移除[疾病](Disease.md "疾病")。

## 治疗来源

有关完整列表，请参阅[治疗来源](Category_colon_Sources_of_healing.md "类别：治疗来源")类别。

治疗生物的方法有很多：

- **[休息](Resting.md "休息")** - **短休**将为每个队友恢复等于其最大值一半的生命值，而**长休**将恢复所有队友的生命值（如果你有足够的[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")），或者在没有补给的情况下将其恢复至最大生命值的一半。
- **[治疗法术](Healing_spells.md "治疗法术")** - 有许多法术可以恢复生命值，主要适用于[牧师](Cleric.md "牧师")、[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")和[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")职业，以及（较少）[圣武士](Paladin.md "圣武士")和[游侠](Ranger.md "游侠")。大多数治疗法术可以以盟友或施法者为目标。
- **[治疗药水](Potions.md#Healing_Potions "药水")** - 这些药水经常从商人处购买或作为战利品找到，并且可以通过[炼金术](Alchemy.md "炼金术")制作。稀有版本可以恢复更多生命值。角色可以饮用一瓶来治疗自己，或者投掷一瓶来治疗小范围区域内的生物。
- **职业特性** - 许多职业和副职具有可以治疗自己（如[战士](Fighter.md "战士")的[回气](Second_Wind.md "回气")）或他人（如圣武士的[圣疗](Lay_on_Hands.md "圣疗")）的特性。
- **生物动作** - 一些生物具有固有的治疗能力，例如[水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")的[治愈薄雾](Healing_Vapours.md "治愈薄雾")。
- 一些**魔法物品**提供治疗，通常是通过授予治疗法术的使用权或改善角色现有的治疗能力。某些稀有物品可能会在特定情况下自动治疗携带者。
- 一些**[状态](Conditions.md "状态")**，尤其是由增益法术提供的状态，可以改善来自其他来源的治疗，并且在极少数情况下，在其激活时每回合提供一些治疗。

## 备注

- 将队友移除并重新加入队伍会恢复其生命值

---
*Source: [Healing](https://bg3.wiki/wiki/Healing)*