# 海伦娜·安基夫

## 奥林的母亲海伦娜

- 游戏内
- 肖像画

### 全名

海伦娜·安基夫

### 性别

女性

### 声优 / 演员

- [Elsie Lovelock](https://www.imdb.com/name/nm4716053/)

### 阵营

[巴尔教团](Bhaal.md "Bhaal")

### 家族

[腥红奥林](Orin_the_Red.md "腥红奥林") (女儿 / 妹妹)
[沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克") (父亲)
[巴尔](Bhaal.md "巴尔") ("父亲"/祖父)
[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念") (亲属)

### 家乡

[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴al神殿"), [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 种族

变形怪[[注释 1]](#cite_note-1)

- 平衡

- 硬核

## 平衡难度属性

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 重量

50 kg (100 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 状态

- [**死亡**](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 生命值

1

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 重量

50 kg (100 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 状态

- [**死亡**](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_BhaalTemple_OrinsMother` ###

UUID

`178bc423-a543-4cf9-99cb-ef4e93a1056e` ###

属性

`Stats_Placeholder` **海伦娜·安基夫** ，又名 **奥林的母亲海伦娜** ，是[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")的女儿，同时也是[腥红奥林](Orin.md "腥红奥林")的母亲和同父异母的妹妹，后者是通过沙洛佛克和海伦娜之间的乱伦关系所生。

## 目录

- [1 出场](#involvement)
- [2 死者交谈](#speak-with-dead)
- [3 画廊](#gallery)
- [4 注释](#notes)
- [5 外部链接](#external-links)

## 出场

在⁠[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")期间，可以在[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴尔神殿")的选民之室 X: 96 Y: 991 处找到奥林的母亲海伦娜的尸体。

使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，海伦娜透露，沙洛佛克·安基夫命令她杀死奥林作为献给巴尔领主的祭品。海伦娜想成为巴尔的选民，于是在奥林只有七岁时攻击了她，但奥林反击并杀死了海伦娜。海伦娜的尸体随后被陈列在奥林的房间里。

有了这些信息，就可以阻止奥林杀死她[绑架](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")的人，而无需通过任何属性检定。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与海伦娜对话。

- 你是谁？

- 奥林的母亲海伦娜
  海伦娜...安基夫...沙洛佛克的...女儿...

- 奥林的母亲海伦娜
  奥林的...母亲...

    - 你为什么试图杀死自己的女儿？

- 奥林的母亲海伦娜
  我...想...成为...巴尔的...选民...

- 奥林的母亲海伦娜
  沙洛佛克...告诉我...她...必须是...我的...祭品...

- 奥林的母亲海伦娜
  我...曾...靠近...我的手...环绕...她的喉咙...

- 奥林的母亲海伦娜
  我...失败了...

        - 奥林知道是沙洛佛克命令你杀她吗？

- 奥林的母亲海伦娜
  不...她...崇拜...他...爱...他...

- 奥林的母亲海伦娜
  我...也是...

- 谁杀了你？

- 奥林的母亲海伦娜
  奥林...我的...女儿...

- 奥林的母亲海伦娜
  我试图...杀死...她...但她...先杀了...我...

- 你发生了什么事？

- 奥林的母亲海伦娜
  奥林...我的...女儿...

- 奥林的母亲海伦娜
  我试图...杀死...她...但她...先杀了...我...

- 你来自哪里？

- 奥林的母亲海伦娜
  博德之门...布兰普顿...区...

- 你为什么被这样陈列？

- 旁白
  *尸体保持沉默。它不知道。*

## 画廊

- 海伦娜·安基夫的模型。

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 虽然海伦娜在她的角色卡上被列为人类，但[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")所写的一份[回忆录](A_page_from_Sarevok's_book.md "沙洛佛克之书的一页")将她描述为“变形的美人”，暗示她和奥林一样，是变形怪或部分变形怪。

## 外部链接

- ⁠[海伦娜·安基夫](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Helena_Anchev) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Helena Anchev](https://bg3.wiki/wiki/Helena_Anchev)*