# 帮助魔鬼牛

**帮助魔鬼牛**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[利文顿](Rivington.md "利文顿")与[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")对话来触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 走私公牛](#走私公牛)
  - [2.2 攻击奇怪生物](#攻击奇怪生物)
- [3 任务奖励](#任务奖励)

## 目标

帮助这个奇怪的生物。

- 我们遇到了一个奇怪的生物。它有着公牛的外形，但显然不是真的公牛。它想进入城市。想知道为什么吗？
- 我们又遇到了那个奇怪的生物——那个假装成公牛的家伙。它想进入城市。想知道为什么吗？

将这个生物走私进城市。

- 我们遇到了一个奇怪的生物。它有着公牛的外形，但显然不是真的公牛。我们同意帮助它进入城市。它变成了一个苹果，以便我们携带。
- 我们同意帮助这个奇怪的生物进入城市。它变成了一个苹果，以便我们携带。

击败这个奇怪的生物。

- 我们激怒了这个奇怪的生物。我们得打一场了。
- 我们试图吃掉那个苹果。这个生物勃然大怒。我们得打一场了。

任务完成

- 我们按照要求将这个生物带到了城市。它似乎给我们留了一张便条。
- 我们击败了这个奇怪的生物。
- 我们决定不带这个奇怪的生物进入城市。

## 流程攻略

要触发此任务，古怪公牛必须在[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")和[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")都存活下来，并且在终焉光芒旅店没有被队伍攻击。任务似乎也有一个截止点，可能是与公牛的互动失败、在堡垒后进入城市主区域，或主线剧情推进过远——建议在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的最早阶段触发此任务。

古怪公牛可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")找到，位于[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")附近的一个马厩内，坐标 X: 41 Y: -143。进行[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定表明，这头公牛确实是过去遇到的那头古怪公牛。使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")可以接受它的任务。公牛说很高兴见到队伍。然后它进一步说明它正试图进入城市内部。之后，会出现以下选项：

- 等你确切告诉我你是什么东西再说。
- 我想可以。你会变成什么形态？
- [邪念]冲锋，和我一起冲过城市街道，留下处子之心作为污迹斑斑的印记。
- 也许某个好心人会。但不是我。

### 走私公牛

古怪公牛变成了一个苹果。

如果选择对话选项 _"我想可以。你会变成什么形态？"_ ，公牛会变成一个[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")，如果打算这样做，队伍应该捡起它。这个奇怪的苹果会出现在地上。从这里很容易错过，因为对话中没有表明会发生这种情况，可能暗示苹果会自动进入队伍物品栏。忘记苹果会导致在进入[下城区](Lower_City.md "下城区")时任务卡死，连同其可能的奖励也会丢失，杀死公牛也会失去奖励。日志会显示，_“我们决定不带这个奇怪的生物进入城市”_ ，即使队伍可以返回、捡起苹果并带它去那里；任务也会被锁定并保持（未）完成状态。__如果在第一次进入时正确将其带到[下城区](Lower_City.md "下城区")，公牛会宣布：_“哦嚯！谢谢你载我一程，我的朋友。真的非常感谢。再见！”_ 任务随即结束，它会消失，留下它的[变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒")和一张[黏稠笔记](Slightly_Slimy_Note.md "黏稠笔记")。_

### 攻击奇怪生物

古怪公牛变成了一个泥型怪物。

如果选择对话选项 _"等你确切告诉我你是什么东西再说。"_ ，公牛会告诉队伍他们不想走那条路。会出现以下选择：

- 我向你保证我想。告诉我你到底是什么，否则我就亲手打倒你。
- 好吧。我会帮你。我们就到此为止吧。
- 那你走你的路，我走我的路。

如果选择对话选项 _"我向你保证我想。告诉我你到底是什么，否则我就亲手打倒你。"_ ，公牛会变成一个9级泥型怪物并发起攻击。击败它后（200经验值），它会掉落[火焰敏锐之帽](Hat_of_Fire_Acuity.md "火焰敏锐之帽")、[变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒")和两个随机的高品质宝石（例如[钻石](Diamond.md "钻石")、[翡翠](Jade.md "翡翠")）。

## 任务奖励

如果走私了古怪公牛并安全将其送达下城区：

- [变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒")——如果之前已经获得了戒指，公牛会留下一瓶中等价值的随机药水代替戒指。
- 古怪公牛也会成为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分，并可以在最终对抗[主脑](Elder_Brain.md "主脑")的战斗中通过[一天一苹果](An_Apple_a_Day.md "一天一苹果")进行召唤。
- 因为古怪公牛保持存活，队伍无法获得[火焰敏锐之帽](Hat_of_Fire_Acuity.md "火焰敏锐之帽")。

---
*Source: [Help the Devilish Ox](https://bg3.wiki/wiki/Help_the_Devilish_Ox)*