# 帮助你的守护者

**帮助你的守护者**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "Act Three")中的一个[任务](Quest.md "Quest")，在第三幕开始时自动触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 遇见君主](#meeting-the-emperor)
  - [2.2 君主的故事](#the-emperor's-story)
  - [2.3 提前结束](#early-ending)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 备注](#notes)

## 目标

_目标和日志条目可能因玩家的决定和结果而有所不同。_

穿过传送门去帮助梦境访客。

- _“夜晚，我们被至上真神的声音惊醒。一支吉斯洋基人小队伏击了我们。我们听到了梦境访客的声音，它在拼命寻求我们的帮助。”_

前往帮助梦境访客。

- _“在星界棱镜内部，我们遇到了吉斯洋基人和噬脑怪之间的战斗。梦境访客催促我们前往战斗的中心——那颗头骨。”_

击败战士。

- _“我们遇到了一个夺心魔，它请求我们帮助制服一个被囚禁的吉斯洋基人。我们不信任这个夺心魔，现在吉斯洋基人正在攻击我们。我们必须自卫。”_

击败战士并保护叛变的灵吸怪。

- _“被囚禁的吉斯洋基人在其盟友的帮助下即将挣脱。夺心魔正努力压制它。没有我们的帮助，它将无法成功。我们必须消灭吉斯洋基人袭击者。”_

与叛变的灵吸怪交谈。

- _“被囚禁的吉斯洋基人已被制服。夺心魔渴望与我们交谈。”_

任务完成

- _“夺心魔揭示了它正是我们的梦境访客。它是一个叛变的灵吸怪，和我们一样，它希望摆脱主脑的控制。通过帮助它制服吉斯洋基王子俄耳甫斯，我们得以免受至上真神力量的影响。”_

## 流程攻略

完成[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "Defeat Ketheric Thorm")后，在前往博德之门通道并在进入外城前于[飞龙岩瞭望台](Campsite.md "Campsite")进行长休，此任务会自动开始。一天结束后，队伍被[至上真神的声音](Elder_Brain.md "Elder Brain")唤醒，命令他们屈服。[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "Mysterious Artefact")失控，似乎被推开了。不久后，一个传送门打开，三名战士穿过传送门并攻击队伍。每回合都会出现一名额外的吉斯洋基敌人。队伍只有三回合的时间到达星界传送门。只需一名角色与传送门互动，整个队伍就会被传送到[星界](Astral_Plane.md "Astral Plane")。无需与任何袭击者战斗，他们也不会穿过传送门追击队伍；任何留下的战士在队伍返回时都会被发现死亡。

### 遇见君主

一旦被传送到[星界](Astral_Plane.md "Astral Plane")，[梦境守护者](Dream_Guardian.md "Dream Guardian")会呼唤队伍并请求帮助，解释他们正受到攻击。当队伍向前移动时，可以看到九只[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")正被两名战士——高阶战士沙阿里和烈焰战士米尔里克攻击。队伍可以加入战斗，并受到梦境守护者的催促。在另一块岩石上，高阶战士基拉尔正在与五只[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")战斗。队伍必须前往头骨处，那里有一个夺心魔正在与几名战士战斗。夺心魔揭示它正是出现在队伍成员梦境中的那个，如果要求它证明，它会回忆起队伍冒险期间发生的事件，例如队伍如何处理[艾琳女士](Dame_Aylin.md "Dame_Aylin")。如果对夺心魔施放[侦测思想](Detect_Thoughts.md "Detect Thoughts")——它正直接将其想法传入队伍的脑海中——它会对玩家角色的胆大妄为感到难以置信，并用关于如何击败战士以报复的想法淹没他们的脑海。

如果同意帮助，队伍必须击败主教[里尔里克](Lir'i'c.md "Lir'i'c")、高阶战士[吉姆尔](G'imre.md "G'imre")、烈焰战士[米海克](M'i'hayk.md "M'i'hayk")和西风战士[维里克](Verik.md "Verik")。如果转而攻击夺心魔，队伍必须与它、[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer")_和_战士战斗，尽管这两个敌方阵营也会互相攻击。如果击中夺心魔，它可能会喊出警告，称是它在维持队伍的生命。

如果夺心魔在战斗中幸存，它会揭示用于保护队伍免受至上真神影响的力量是从吉斯洋基王子[俄耳甫斯](Orpheus.md "Orpheus")那里窃取的，他被地狱之链困在星界棱镜中；战士们是俄耳甫斯的荣誉卫队。夺心魔，也被称为[君主](The_Emperor.md "The Emperor")，曾作为[主脑](Elder_Brain.md "Elder Brain")的代理人被派去夺取棱镜，但在进入棱镜的护盾后，它摆脱了主脑的控制。

### 君主的故事

梦境访客的真实身份——君主被揭示。

战斗结束后，君主终于解释了它的故事。它曾经和队伍成员一样，是博德之门的一名冒险者。渴望做更多事情的君主前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")寻找宝藏，却被下方的夺心魔殖民地捕获，在那里被转化成了夺心魔。多年来，君主作为主脑的奴隶为其服务，就像其他奴隶一样，但后来得以挣脱并返回博德之门。君主生活在阴影中，以罪犯的大脑为食，并与公爵[贝琳·斯特尔曼](Belynne_Stelmane.md "Belynne Stelmane")合作，作为[护盾骑士团](Knights_of_the_Shield.md "Knights_of_the Shield")背后的统治力量。那些认识它但不知道它真实身份是夺心魔的人，因其在骑士团中的角色而称其为君主。然而，君主的真实身份被[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")勋爵发现，他强迫它重新为奴于主脑。在被派去执行夺取星界棱镜的任务后，它再次挣脱，并着手执行推翻主脑的任务。

君主告诉队伍，已经吞噬的蝌蚪使他们更加强大，而作为灵吸怪，他们会更加强大。它给了他们一个[星蚀蝌蚪](Astral-Touched_Tadpole.md "Astral-Touched Tadpole")，与之共鸣的队伍成员可以转化为[部分灵吸怪](Partial-illithid.md "Partial-illithid")。然而，如果一名队伍成员吃掉它（且只能吃一次），则只有该成员会被转化。尽管君主敦促他们考虑，队伍可以同意或拒绝；如果玩家角色在此之前吞噬过任何蝌蚪，拒绝则需要通过一次DC 21的[感知](Wisdom.md "Wisdom")[检定](Ability_Check.md "Ability check")。

### 提前结束

如果君主在战斗中死亡，主脑将接管控制权，并最终能够将队伍转化为夺心魔，将其同化到她的<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>宏伟设计中，导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "Game Over screens")。

如果一名队伍成员杀死了君主，随后会触发一段叙述，确认夺心魔生存的重要性。然后该成员可以选择帮助它起身，这会恢复君主的生命值，将其重新归类为盟友（如果队伍最初选择攻击它），并让它继续战斗。这只能发生一次。选择让它死亡会促使君主宣布玩家角色“辜负了我们所有人”，然后倒地死亡。随后会发生游戏结束，如上所述。

如果君主只是被击倒，战斗将继续进行，不会被提及。同样，如果它在被击倒后死亡，什么也不会发生，它的尸体可以像普通对手一样被掠夺和拾取。战斗胜利后，君主会重新出现在地点中心。如果它的尸体已被队伍成员拾取，它将从该角色的库存中移除。

## 任务奖励

- [星蚀蝌蚪](Astral-Touched_Tadpole.md "Astral-Touched Tadpole")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 虽然声音可能是女性，但[主脑](Elder_Brain.md "Elder Brain")没有指定性别，大多数夺心魔也被认为没有性别。

---
*Source: [Help Your Protector](https://bg3.wiki/wiki/Help_Your_Protector)*