# 切尔文

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [怪兽](Monstrosity.md "怪兽") |
| 种族 | [变形怪](Doppelganger.md "变形怪") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 52 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +4 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 200 |

**赫姆** ，伪装成**竖琴手切尔文**，是一个[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")，假扮成[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")的一名年迈的[轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "轻足半身人")成员。切尔文最初的任务是调查城市中的[巴尔](Bhaal.md "巴尔")，并寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")的下落，但她在很久以前就被杀害并被冒充了。

> “
>
> 噢，我们的伪装暴露了。真是搞得一团糟！
>
> „

— 切尔文，由赫姆冒充。

## 目录

- [1 历史](#历史)
  - [1.1 巴尔信徒复苏](#巴尔信徒复苏)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 巴尔信徒伏击](#巴尔信徒伏击)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 备注](#备注)
- [7 参考文献](#参考文献)

## 历史

### 巴尔信徒复苏

在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")出现[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的传言后，[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")命令她的竖琴手们调查巴尔邪教的阴谋，让他们尽可能多地收集信息，而她则率领另一支竖琴手部队进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")以击败[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")。然而，当贾希拉命令竖琴手们集中精力寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")时，切尔文和她的小队竖琴手要么被杀，要么被俘，随后被带到[奥林](Orin.md "奥林")面前；切尔文本人被一个名叫赫姆的变形怪勒死，而该变形怪当时已经伪装成了她。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

该竖琴手小队的唯一幸存者，名叫[杰拉德斯](Geraldus.md "杰拉德斯")的新兵，被用作诱饵，引诱贾希拉和队伍前来接触，企图伏击并灭口。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

## 参与

### 巴尔信徒伏击

当与贾希拉一起在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")时，她会指出[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")，这是一家由[恩索尔·丹瑟隆](Entharl_Danthelon.md "恩索尔·丹瑟隆")经营的商店，也是竖琴手安全屋的掩护。在商店下方的一个密室里，伪装成切尔文的赫姆、[莱斯汀](Leistine.md "莱斯汀")、[莱辛](Leysin.md "莱辛")和[索诺斯](Thonos.md "索诺斯")正等待伏击贾希拉和队伍。

当队伍和贾希拉抵达时，[杰拉德斯](Geraldus.md "杰拉德斯")试图通过使用旧的竖琴手暗号来传达现场的[竖琴手](Harpers.md "竖琴手同盟")是[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。伪装成切尔文的赫姆试图干扰杰拉德斯的暗示，而如果贾希拉在队伍中，她会理解这个暗号并向队伍提到切尔文看起来很眼熟，让她想起了[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈尔")。未能识别暗号会导致队伍进入[受惊](Surprised_(Condition).md "受惊 (状态)")状态并开始战斗，而识别暗号并采取行动则会使伪装的竖琴手们措手不及。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[形态伏击](Morphic_Ambush.md "形态伏击") ()
经历惊人的变形以惊吓你的敌人。成功[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的实体更容易受到你的攻击。

范围：自身
充能：每次战斗

[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)") ()

伤害：12~32

2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

降临在[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的生物身上，用你的变形怪利爪将其开膛破肚。

近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：每回合

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

## 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [谋杀指令](Kill_Order.md "谋杀指令")

## 相关任务

- ⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 备注

- 所有被冒充的竖琴手共享相同的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")属性块，但游戏文件中有一个切尔文未被冒充版本的属性，在游戏中完全无法访问。
  - 变形怪形态会将其移动速度恢复为9米。
  - 变形怪形态重65千克。
  - 切尔文的原始版本拥有15点力量、14点敏捷、12点体质、12点智力、10点感知和12点魅力；她具有近战原型、[半身人](Halfling.md "半身人")种族特性，但没有近战职业特性或装备。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) _“他们是在同一晚发动袭击的。我醒来时，其中一个正掐着切尔文的脖子，同时用她的脸对我微笑。”_ — 杰拉德斯
1. [↑](#cite_ref-2) _“她说——它说——我会像往常一样向你汇报。引诱你到这里来，然后……我别无选择。”_ — 杰拉德斯

---
*Source: [Chelvin](https://bg3.wiki/wiki/Chelvin)*