# 治疗中心

## [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")

[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")
↑
| [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") | ← | 治疗中心 | → | [石匠公会](Mason's_Guild.md "石匠公会") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [残月酒厂](The_Waning_Moon.md "残月酒厂") |  |  |  |  |
↓
[残月酒厂](The_Waning_Moon.md "残月酒厂")
**治疗中心**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 如果我需要医疗救治，请千万别把我带到这里来。
>
> „

— [盖尔](Gale.md "盖尔")，第一次接近该建筑时

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 医院区域](#医院区域)
  - [2.1 医院病房](#医院病房)
  - [2.2 儿童病房](#儿童病房)
  - [2.3 手术室](#手术室)
  - [2.4 医院图书室](#医院图书室)
- [3 雷斯文墓园](#雷斯文墓园)
- [4 停尸房](#停尸房)
  - [4.1 入口大厅与主厅](#入口大厅与主厅)
  - [4.2 实验室](#实验室)
  - [4.3 不祥裂隙](#不祥裂隙)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 不死生物](#不死生物)
  - [6.2 提夫林](#提夫林)
  - [6.3 其他](#其他)
  - [6.4 生物](#生物)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 任务物品](#任务物品)
  - [7.2 其他显著物品](#其他显著物品)
  - [7.3 埋藏宝藏](#埋藏宝藏)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 成就](#成就)
- [10 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

治疗中心占据了小镇的西北角。这是一座长长的两层建筑，末端是一个圆形大厅；第二层仅在圆形部分上方使用，那里是医院图书室所在。建筑的北侧和东侧延伸着一片大型墓园，紧邻河岸。西侧则是停尸房。

治疗中心包括一个医院病房、一个带有儿童病房的附属建筑，以及最引人注目的——一个大型手术室，其外观与旧时用于解剖尸体的解剖剧场极为相似。这里完全由[不死护士](Undead_Nurse.md "不死护士")负责，由驻院外科医生[马鲁斯·索姆](Malus_Thorm.md "马鲁斯·索姆")领导。手术室上方是藏书丰富的图书室；手术室后方是马鲁斯·索姆的办公室。办公室和两个病房都有各自的出口通往墓园。

探索治疗中心对于推进[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")任务至关重要，而该任务又是招募[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")作为永久伙伴的必要条件。

## 医院区域

### 医院病房

医院内部废墟

主医院病房是一个矩形大厅，末端有两座螺旋楼梯通往手术室的上层。楼梯下方是用于运送检查目标（和运出遗体）的双开门。大厅两侧还有较小的廊道，分别有门通往墓园（西侧）和儿童病房（东侧）。

主病房由[馨妲姐妹](Sinda.md "馨妲姐妹")照料，她站在接待台附近。如果队伍使用主入口并靠近她，她会开始对话并礼貌地要求他们排队等候就诊。根据交互角色的特性，队伍可以通过几次属性检定来继续前进，具体列在馨妲的页面上。在所有可能的出身和伙伴中，只有[邪念](Dark_Urge.md "邪念")和[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")无需进行属性检定即可说服馨妲。

馨妲上锁的接待台及其旁边的重箱子（均标为红色轮廓）含有一些[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料。接待台的钥匙可以从馨妲身上掠夺或扒窃获得。

在馨妲身后 X: -210 Y: 0 处的床垫上，躺着一具携带[真爱之拥](True_Love's_Embrace.md "真爱之拥")的骷髅。

对面的（东侧）廊道堆满了书架和各种医疗设备。这里可以拿取三瓶[睡眠药水](Potion_of_Sleep.md "睡眠药水")。在廊道尽头 X: -193 Y: 12 处，有一堆木箱，顶部放着一张赌注清单。其中一个箱子内可以找到[莎尔的诱惑](Shar's_Temptation.md "莎尔的诱惑")。

该廊道有一扇门通往儿童病房。儿童病房有一个出口通往墓园，且廊道距离馨妲的接待台足够远。因此，这条路线可以用来进入治疗中心——无需在入口处进行任何属性检定。

### 儿童病房

儿童病房是医院东侧的一个独立房间，有自己的小院子通往墓园。然而，生病的孩子已不复存在；仅有的两张被占用的婴儿床上躺着[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")的父母[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")的尸体。如果队伍已经与墓园大门前的阿拉贝尔会面并同意[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")，接近尸体将推进任务。

两具提夫林的尸体都可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，但只有洛克同意说话。

尸体附近站着[丽德雯姐妹](Anna_Lidwin.md "安娜·丽德雯姐妹")。如果队伍说服她她的“病人”已得到足够的照料，她可以作为商人。此外，房间内的箱子和篮子含有随机的炼金材料。

### 手术室

从上层廊道看到的手术室

建筑的圆形北侧包含手术室，木制楼梯供观察者通往沿墙的巨大书架。前述从医院病房通往上层的螺旋楼梯在 X: -199 Y: 26 处通往电梯，可用于到达医院图书室（见下文）。

[马鲁斯·索姆](Malus_Thorm.md "马鲁斯·索姆")和他的不死“姐妹”[安雅](Anya.md "安雅")、[珍妮](Geanne.md "珍妮")、[汉娜](Hunna.md "汉娜")和[凡妮莎](Vanessa.md "凡妮莎")正在房间中央对一名[痛苦的患者](Distressed_Patient.md "痛苦的患者")进行“手术”。他们的视野锥相交，仅覆盖手术室的中心区域。因此，可以探索房间的上层，以及马鲁斯在 X: -199 Y: 67 的办公室和医院图书室，而不会引起他们的注意。

马鲁斯·索姆的办公室是手术室正北的小房间。它有两个通往墓园的上锁出口，可以用[桌上的钥匙](Key_(Malus_Thorm_Office).md "钥匙（马鲁斯·索姆办公室）")打开。否则，两侧都需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。同一张桌子上放着书[《外科与生理学：莎尔信徒入门》](Surgery_and_Physiology_colon__A_Sharran's_Primer.md "《外科与生理学：莎尔信徒入门》")，在与马鲁斯互动时可以解锁重要的对话选项。角落的漆箱子中放着[投毒者的手套](Poisoner's_Gloves.md "投毒者的手套")，西侧的柜台含有随机的稀有炼金材料。

接近外科医生和他的护士会触发自动对话，涉及多次属性检定，[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")从 14 到 21 不等，最终可以说服外科医生通过手术自杀，可以选择先处理掉护士或放过他们。如果任何检定失败，马鲁斯·索姆会攻击队伍，护士们会站在他一边。

根据对话的布局和结果，可能会授予以下激励点：

- ⁠[一天一苹果，远离手术刀](Soldier.md#An_Apple_a_Day_Keeps_the_Scalpel_Away "士兵")（适用于具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色）——在不战斗的情况下击败马鲁斯·索姆。
- ⁠[完成作业](Acolyte.md#Did_My_Homework "侍僧")（适用于具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的角色）——在通过 DC 14 [宗教](Religion.md "宗教") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后使用对话中的特殊选项。
- ⁠[不人道的试验](Guild_Artisan.md#Inhumane_Trials "公会工匠")（适用于具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色）——目睹“手术”，无论结果如何。
- ⁠[刀下之魂](Haunted_One.md#Under_the_Knife "邪念缠身")（适用于具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色）——说服外科医生被护士杀死。

此外，如果之前未获得，还可以赚取以下激励点：

- ⁠[权力腐蚀](Folk_Hero.md#Power_Corrupts "平民英雄")（适用于具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色）——杀死马鲁斯·索姆，无论对话结果如何。
- ⁠[最好的进攻纯属胡扯](Soldier.md#The_Best_Offence_is_Virtually_Nonsense "士兵")（适用于具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色）——通过对话选项击败他。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

与马鲁斯·索姆交谈、揭示他的故事并击败他，也是进一步获得以下激励点的必要组成部分：

- ⁠[家族灭绝](Soldier.md#Familicide "士兵")（适用于具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色）——杀死索姆家族所有重要成员，凯瑟里克除外。
- ⁠[权力腐蚀……绝对](Folk_Hero.md#Power_Corrupts..._Absolutely "平民英雄")（适用于具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色）——同上。
- ⁠[索姆家族的秘密](Sage.md#Thorm_Family_Secrets "贤者")（适用于具有[智者](Sage.md "智者")背景的角色）——发现上述每位成员的命运。
- ⁠[阴影小镇](Entertainer.md#Town_of_Shadows "艺人")（适用于具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色）——发现上述每位成员以及[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")负责人[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")的命运。

最后，协助的护士每人携带四种特殊手术工具之一：[手动吸血器 (+1)](Artificial_Leech_(+1).md "手动吸血器 (+1)")、[骨锯 (+1)](Bonesaw_(+1).md "骨锯 (+1)")、[手术针管 (+1)](Syringe_(+1).md "手术针管 (+1)") 和[手术圆锯 (+1)](Trepan_(+1).md "手术圆锯 (+1)")。掠夺（或扒窃）所有这些工具会授予[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景角色激励点[合适的工具](Criminal.md#Right_Tool_for_the_Job "罪犯")。

如果马鲁斯·索姆被杀死，而他的护士没有被杀，她们会升到手术室的上层并在那里游荡，对队伍保持中立。此外，在队伍探索该地点时，可能已经发现几名护士死亡。外科医生被处理后，他的尸体可以掠夺获得[外科医生镇压护符](Surgeon's_Subjugation_Amulet.md "外科医生镇压护符")和[破旧鲁特琴](Battered_Lute.md "破旧鲁特琴")——这是推进[唤醒阿尔特·库拉](Wake_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")任务的故事物品。手术室周围的书架可能含有随机的不常见或稀有法术卷轴。

### 医院图书室

医院图书室占据治疗中心手术室上方的顶层。可以通过几种路径到达：

- 沿着儿童病房附近的藤蔓爬到医院病房的屋顶。这样，队伍可以沿着屋顶行走，或通过破损的窗户进入病房上方的区域。在 X: -200 Y: -6 处的一个大鸟巢中可以拿取一瓶[隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水")。
- 使用医院病房和手术室之间的电梯。图书室的入口是上锁的，需要[医院图书室钥匙](Hospital_Library_Key.md "医院图书室钥匙")。有两把这样的钥匙；一把在馨妲姐妹的箱子内，另一把在图书室内部。否则，门可以用 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开。
- 在 X: -193 Y: 59 处，手术室上层有一系列盘绕的树根，队伍可以从内部进入图书室。

图书室中有两个上锁的镀金箱子，分别在 X: -203 Y: 57 和 X: -211 Y: 43，都需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。其中一个含有炼金材料。

如果队伍从图书室走到手术室屋顶，可以在 X: -220 Y: 45 处掠夺另一个鸟巢。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 此外，在 X: -190 Y: 62 处的藤蔓“桥”可以通往[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")。

## 雷斯文墓园

雷斯文墓园景观

> “
>
> 看看马维·布洛斯的凡人遗骸，小镇的报幕员。
> 死得轰轰烈烈。
>
> „

— 雷斯文墓园墓碑上的一则墓志铭

墓园从北面环绕着治疗中心，并与河流相邻。有几个可能的入口点：

- 主入口，通过 X: -152 Y: 20 处的铸铁大门
- 通往停尸房的小巷侧门（见下文）在 X: -219 Y: 16
- 几条从石匠公会（后阳台、后院和外院附属建筑）延伸过来的藤蔓
- 治疗中心建筑所有房间的众多出口，图书室除外

墓园内有许多墓碑，其中一些是可交互对象。交互时，旁白会提示墓志铭，可能相当有趣、讽刺或甚至挖苦。还有几座停尸间，其中两座可以进入并掠夺：

- 在 X: -160 Y: 47 处，一扇上锁的大门后（需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁）；石棺内有[假死之靴](Boots_of_Apparent_Death.md "假死之靴")
- 在 X: -155 Y: 64 处，一个未上锁的停尸间，其中一个石棺内有[冰噬长袍](Icebite_Robe.md "冰噬长袍")
- 在 X: -146 Y: 42 处，DC 5 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会指出一具携带[真爱之抚](True_Love's_Caress.md "真爱之抚")的骷髅

雷斯文小镇后方的营地景观

如果队伍尚未解决[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的主要事件，从 X: -235 Y: 54 开始的石架上，他们可以俯瞰[至上真神](Absolute.md "至上真神")大军的广阔营地。沿着石架进一步移动，可以在 X: -252 Y: 38 处找到一对骷髅。其中一个可以掠夺获得[刺客短剑](Assassin's_Shortsword.md "刺客短剑")，另一个则获得[卫士盾牌](Watcher's_Shield.md "卫士盾牌")。此外，该石架上还有两处埋藏宝藏。

如果[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的事件中幸存下来，可以在墓园的主入口处找到她，正在寻找她的父母。如果靠近，两名[幽影](Shadow.md "幽影")会攻击她，但她[阿拉贝尔之影纠缠术](Arabella's_Shadow_Entangle.md "阿拉贝尔之影纠缠术")了它们。如果队伍与她交谈并同意帮助她，任务[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")和[寻找赛夫洛](Find_Zevlor.md "寻找赛夫洛")将被添加到日志中。阿拉贝尔还要求让她留在他们的[营地](Camp.md "营地")，因为她拒绝前往[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")加入其他难民。

如果队伍欢迎这个女孩，她会跑开，留下被纠缠的幽影，它们对队伍保持中立；队伍可以随意杀死它们。阿拉贝尔的父母可以在医院的儿童病房（见上文）找到。同意在营地收留阿拉贝尔会为[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色授予[强加于身的伟大](Folk_Hero.md#Greatness_Thrust_Upon_Them "平民英雄")。

## 停尸房

停尸房主厅

> “
>
> 书架上的血迹？可能已经冷凝结块了——呃。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，看着停尸房实验室里的血库

通往停尸房的铺砌小路始于手术室旁医院病房的侧门。它由一群不死生物守卫：两名[幽影](Shadow.md "幽影")、一名[缚灵](Wraith.md "缚灵")、一只[幽影獒犬](Shadow_Mastiff.md "幽影獒犬")和三名幽影诅咒类人生物——一名人类、一名矮人和一名半兽人。

### 入口大厅与主厅

通过主入口进入，队伍会进入停尸房的入口大厅。在 X: 82 Y: -998 处，成功的 DC 10 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示一个按钮，打开一个秘密房间。内部，可以在箱子中找到[怪须护符](Strange_Tendril_Amulet.md "怪须护符")，其中一具烧焦的尸体可以掠夺获得[费尔祖的交易戒指](Firzu's_Ring_of_Trading.md "费尔祖的交易戒指")。

巨大的双开门后埋伏着三只[僵尸](Zombie.md "僵尸")和三只[大僵尸](Greater_Zombie.md "大僵尸")。僵尸躺在排放[毒云](Poison_Cloud.md "毒云")的[通风口](Vent.md "通风口")上，当它们起身攻击时，房间很快充满有毒烟雾。战斗结束后，可以通过解除房间各处地板上的通风口来清理房间，可以通过解除武装或重新覆盖每个通风口来实现。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

通往没有通风口的小停尸房工作间的门在 X: 50 Y: -992 处。内部躺着一具[死去的竖琴手](Olam.md "奥兰")的尸体，携带[黯蚀实验室备用钥匙](Necrotic_Laboratory_Spare_Key.md "黯蚀实验室备用钥匙")。在 X: 46 Y: -1005 处的一个上锁箱子内有[静待良机](Bided_Time.md "静待良机")长袍（需要 DC 14 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁）。

阅读在 X: 47 Y: -1010 处桌子上找到的[奥兰的日志](Olam's_Journal.md "奥兰的日志")，会授予以下激励点：

- ⁠[受祝福者的最终安息](Acolyte.md#Blessed's_Final_Rest "侍僧")（适用于具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的角色）。
- ⁠[熄灭的火花](Sage.md#Snuffed_Spark "贤者")（适用于具有[智者](Sage.md "智者")背景的队伍成员）。

奥兰房间的门对面是通往不祥裂隙（见下文）的入口。可以通过 DC 30 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁或组合两个拉杆来打开：一个在门附近，另一个在停尸房远端的实验室内。

### 实验室

实验室

正对入口的是实验室，据推测是马鲁斯·索姆在幽影诅咒降临前进行实验的地方。他的[外科医生的研究笔记](Surgeon's_Research_Notes.md "外科医生的研究笔记")放在 X: 47 Y: -1010 处的桌子上，旁边是一瓶[噩梦毒药](Karabasan's_Poison.md "噩梦毒药")。通过 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示桌子附近的一个拉杆。它使拉杆能够解锁通往不祥裂隙的门。阅读研究笔记会为[智者](Sage.md "智者")背景的角色授予激励点[不再信守希波克拉底誓言](Sage.md#Hippocratic_No_More "贤者")。

在 X: 9 Y: -981 处有一个上锁的、有陷阱的箱子，内含[永察之戒](Eversight_Ring.md "永察之戒")和少量战利品（需要两次 DC 14 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，分别用于解除陷阱和撬锁）。

在血库架子上的瓶子中，放着一瓶[山丘巨人力量灵药](Elixir_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人力量灵药")、一瓶[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")和一瓶[特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水")。

### 不祥裂隙

充满酸性蒸汽的深坑

裂隙隐藏在 X: 45 Y: -973 处的金属门后。除非使用两个拉杆（前述实验室中的一个和门附近的一个），否则需要 DC 30 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。内部是一个充满酸绿色蒸汽的深坑，可以沿着外缘岩架穿越，但即使这样也可能需要空间移动，如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")或[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")。

如果队伍下到坑底，会出现一具[中空护甲](Hollow_Armour.md "中空护甲")和三只[恶臭软泥](Fetid_Ooze.md "恶臭软泥")，一见面就敌对。中空护甲掉落[防化服](Protective_Plate.md "防化服")。

在 X: -29 Y: 930 处，出口对面的岩架上，一个上锁的镀金箱子内可以找到[血肉消熔披风](Fleshmelter_Cloak.md "血肉消熔披风")（需要[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁）。

向北，小路通向坑外的一小块土地。从那里，队伍可以向西攀爬几处岩石峭壁到达[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")，或进一步下到河岸上破败的渔夫小屋。

如果队伍以相反方向穿越该区域（从大陵寝出发），雕像上的按钮——在 X: 42 Y: -969 处——会打开通往停尸房的门。

## 相关任务

- ⁠[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")
- ⁠[寻找赛夫洛](Find_Zevlor.md "寻找赛夫洛")
- ⁠[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")
- ⁠[唤醒阿尔特·库拉](Wake_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")

## 角色

#### 不死生物

- [马鲁斯·索姆](Malus_Thorm.md "马鲁斯·索姆")
- [安雅姐妹](Anya.md "安雅")
- [珍妮姐妹](Geanne.md "珍妮")
- [汉娜姐妹](Hunna.md "汉娜")
- [丽德雯姐妹](Anna_Lidwin.md "安娜·丽德雯")
- [馨妲姐妹](Sinda.md "馨妲")
- [凡妮莎姐妹](Vanessa.md "凡妮莎")

#### 提夫林

- [阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")
- [柯米拉](Komira.md "柯米拉") - 已故
- [洛奇](Locke.md "洛奇") - 已故

#### 其他

- [奥兰](Olam.md "奥兰") - 已故

#### 生物

- [大僵尸](Greater_Zombie.md "大僵尸")
- [恶臭软泥](Fetid_Ooze.md "恶臭软泥")
- [中空护甲](Hollow_Armour.md "中空护甲")
- [幽影](Shadow.md "幽影")
- [幽影獒犬](Shadow_Mastiff.md "幽影獒犬")
- [缚灵](Wraith.md "缚灵")
- [僵尸](Zombie.md "僵尸")

## 战利品

#### 任务物品

- [破旧鲁特琴](Battered_Lute.md "破旧鲁特琴")

#### 其他显著物品

- [刺客短剑](Assassin's_Shortsword.md "刺客短剑")
- [静待良机](Bided_Time.md "静待良机")
- [假死之靴](Boots_of_Apparent_Death.md "假死之靴")
- [永察之戒](Eversight_Ring.md "永察之戒")
- [费尔祖的交易戒指](Firzu's_Ring_of_Trading.md "费尔祖的交易戒指")
- [血肉消熔披风](Fleshmelter_Cloak.md "血肉消熔披风")
- [冰噬长袍](Icebite_Robe.md "冰噬长袍")
- [投毒者的手套](Poisoner's_Gloves.md "投毒者的手套")
- [防化服](Protective_Plate.md "防化服")
- [莎尔的诱惑](Shar's_Temptation.md "莎尔的诱惑")
- [怪须护符](Strange_Tendril_Amulet.md "怪须护符")
- [外科医生镇压护符](Surgeon's_Subjugation_Amulet.md "外科医生镇压护符")
- [真爱之抚](True_Love's_Caress.md "真爱之抚")
- [真爱之拥](True_Love's_Embrace.md "真爱之拥")
- [卫士盾牌](Watcher's_Shield.md "卫士盾牌")

#### 埋藏宝藏

- 在 X: -258 Y: 28 处（需要 DC 14 [求生](Survival.md "求生") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在 X: -265 Y: 15 处（需要 DC 10 [求生](Survival.md "求生") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）

## 相关文献

- [血库日志](Blood_Bank_Log.md "血库日志")
- [诗书](Book_of_Poetry.md "诗书")
- [爱的羁绊 - 丈夫日记](Bonded_By_Love_-_Husband's_Diary.md "爱的羁绊 - 丈夫日记")
- [爱的羁绊 - 妻子日记](Bonded_By_Love_-_Wife's_Diary.md "爱的羁绊 - 妻子日记")
- [焰拳的命令状](Flaming_Fist_Writ_of_Command.md "焰拳的命令状")
- [前往博德之门](Get_to_Baldur's_Gate.md "前往博德之门")
- [墓园日记](Graveyard_Diary.md "墓园日记")
- [医师的账簿](Healers'_Ledger.md "医师的账簿")
- [通知（马鲁斯·索姆）](Notice_(Malus_Thorm).md "通知（马鲁斯·索姆）")
- [奥兰的日志](Olam's_Journal.md "奥兰的日志")
- [病人登记册](Patients'_Registry.md "病人登记册")
- [雷斯文死者名册](Reithwin_Necrology.md "雷斯文死者名册")
- [研究笔记](Research_Notes_(House_of_Healing).md "研究笔记（治疗中心）")
- [斥候的笔记](Scout's_Note.md "斥候的笔记")
- [员工赌池](Staff_Betting_Pool.md "员工赌池")
- [外科医生备忘录](Surgeon's_Memorandum.md "外科医生备忘录")
- [外科医生的研究笔记](Surgeon's_Research_Notes.md "外科医生的研究笔记")
- [《外科与生理学：莎尔信徒入门》](Surgery_and_Physiology_colon__A_Sharran's_Primer.md "《外科与生理学：莎尔信徒入门》")
- [组织&器官登记簿](Tissue_and_Organ_Register.md "组织&器官登记簿")
- [紧急：物资请求](URGENT_colon__Request_for_Supplies.md "紧急：物资请求")

## 成就

无创手术
在战斗中，在外科医生对你进行手术之前将其杀死。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 说服他接受护士的治疗不会授予此激励点。
1. [↑](#cite_ref-2) 鸟巢附近有一个名为“幽影真菌”的杂物物品。如果拾取，它会进入[炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")，但无法以任何方式使用，因为它是整个流程中唯一这样的物品；可能是一个废弃的炼金材料。
1. [↑](#cite_ref-3) 也可以在战斗前秘密解除所有通风口——例如，结合[躲藏](Hide.md "躲藏")、[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")法术和[回合制模式](Turn-based_mode.md "回合制模式")。然而，任何动作后，相关队伍成员必须进行被动[15](Stealth.md "隐匿")掷骰以保持隐藏。首次此类检定失败，僵尸会攻击。

---
*Source: [House of Healing](https://bg3.wiki/wiki/House_of_Healing)*