# 希望之邸

**希望之邸**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中位于[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 凡劳苦担重担的人，都可以到我这里来，我就使你们得安息。我的殿宇永远为你们敞开。
>
> „

— 档案馆中半身像基座上的铭牌之一<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 进入方式](#进入方式)
  - [2.1 与魔鬼信徒打交道](#与魔鬼信徒打交道)
  - [2.2 开启传送门](#开启传送门)
- [3 建筑布局](#建筑布局)
  - [3.1 门厅](#门厅)
  - [3.2 宴会大厅](#宴会大厅)
  - [3.3 主走廊](#主走廊)
  - [3.4 通道室](#通道室)
  - [3.5 东侧阳台](#东侧阳台)
  - [3.6 内室](#内室)
  - [3.7 拉斐尔的金库](#拉斐尔的金库)
  - [3.8 西侧阳台](#西侧阳台)
  - [3.9 档案馆](#档案馆)
  - [3.10 希望的监狱](#希望的监狱)
- [4 伙伴互动](#伙伴互动)
- [5 逃离希望之邸](#逃离希望之邸)
  - [5.1 触发警报](#触发警报)
  - [5.2 出路](#出路)
- [6 相关地点](#相关地点)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 角色](#角色)
  - [8.1 永恒债务人](#永恒债务人)
  - [8.2 生物](#生物)
- [9 战利品](#战利品)
- [10 相关文献](#相关文献)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 外部链接](#外部链接)
- [13 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

希望之邸是一座巨大的建筑，漂浮在[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")——九层地狱的第一层——的高空之中。它由精心锻造的金属制成，置于一块巨大的岩石上，借助复杂的机械装置悬浮在大气中。

建筑内部装饰奢华，铺有大理石马赛克地板，内饰以血红与金色为主，与其某些"居民"的异界绿色光芒形成鲜明对比。多个金色的魔鬼半身像基座上刻有拉斐尔浮夸的格言。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

希望之邸是魔鬼[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")及其小规模随从的居所，同时也是众多[永恒债务人](Eternal_Debtor.md "永恒债务人")的监狱——他们因与拉斐尔签订契约而犯下错误。作为大魔鬼[梅菲斯特](Mephistopheles.md "梅菲斯特")——卡尼亚之主——的后裔<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>，拉斐尔似乎更愿意居住在另一个领域，以获得一定程度的自由来锻造并实施他宏伟的计划。

## 进入方式

在[第一幕](Act_One.md "第一幕")，拉斐尔本人可以短暂地将队伍带至希望之邸，当时他现身与队伍结识。然而，主动前往该地点的旅程，要等到队伍进入[第三幕](Act_Three.md "第三幕")并了解如何实现后才可用。

### 与魔鬼信徒打交道

魔鬼的小费中赫尔希克房间内的血色七芒星

要进入拉斐尔的领地，队伍必须首先找到关于谁能帮助他们的线索。最终发现是[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")，她是位于[下城区](Lower_City.md "下城区")中北部[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")古董店的店主，坐标 X: -37 Y: -10。可以通过以下几种方式获得她的服务信息：

- 在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")找到并阅读[魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "魔鬼的小费观察报告")，或在[布鲁克皮舍购物中心](Bruc_and_Pishe's_Emporium.md "布鲁克皮舍购物中心")地下室找到并阅读[关于魔鬼信徒的文件](File_Under_Diabolist.md "关于魔鬼信徒的文件")
- 从[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")处偷窃或掠夺[来自赫尔希克的字条](Note_from_Helsik.md "来自赫尔希克的字条")，或在赫尔希克的卧室找到[来自负责人戈塔什的字条](Note_from_Director_Gortash.md "来自负责人戈塔什的字条")
- 在[阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")的渗透室找到并阅读[恩维尔·戈塔什活动报告](Report_on_Activities_of_Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什活动报告")
- 在[弗莱姆皮匠](Flymm's_Cobblers.md "弗莱姆皮匠")一楼的箱子中找到并阅读[信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "信件剪贴簿")
- 在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")帮助[尤格](Yurgir.md "尤格")解除与拉斐尔的契约；这种情况下，他会出现在营地并直接告知队伍赫尔希克的服务
- 成功识别魔鬼的小费交易厅中展示的至少两件地狱古董<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
- 在赫尔希克商店一楼掠夺[玛门的硬币](Coin_of_Mammon.md "玛门的硬币")或[地狱石蛋](Infernal_Marble.md "地狱石蛋")

队伍可以与赫尔希克协商提供希望之邸的传送门，或闯入魔鬼的小费一楼，那里有带有传送七芒星<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>的仪式室，自行开启传送门。无论哪种方式，队伍都需要一套特定的组件来打开通往阿弗纳斯的道路，以及如何正确放置它们的说明。

如果队伍满足以下条件之一，赫尔希克会提供开启传送门的组件：

- 支付 20,000 金币
- 成功通过 DC 25 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")并支付 10,000 金币
  - [邪术师](Warlocks.md "邪术师")可以成功通过 DC 25 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")（具有优势）将价格降至 10,000 金币
- 通过 DC 20 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以换取从希望之邸取回[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")为条件进入

否则，必要的材料可以在楼上的各种容器中找到，或从赫尔希克身上扒窃获得，同时还有开启传送门的[小魔鬼皮装订魔法书](Grimoire_Bound_in_Imp_Skin.md "小魔鬼皮装订魔法书")。请参阅[商店描述](Devil's_Fee.md#Involvement "魔鬼的小费")以了解材料的位置。

### 开启传送门

仪式物品在圆圈中的放置位置。

一旦队伍收集齐所有必要组件，就可以开启通往阿弗纳斯的传送门。在七芒星的各个点放置物品有特定要求：

- 头骨——放在祭坛附近的星形点上
- 玛门的硬币——放在右侧的下一个点上（如果角色面向祭坛）
- 钻石——跳过一个点，放在再下一个点上
- 焚香——放在钻石之后的点上
- 一块地狱石蛋——放在星形中心

将材料放在正确位置会使它们粘在点上并燃烧起来。放置顺序无关紧要，只要物品放置正确即可。将物品放在错误的点上不会破坏它或阻碍进程；队伍成员可以捡起它并重试。

放置完最后一个材料后，血色线条开始明亮燃烧，中央圆圈变得可互动。使用它会将队伍传送至希望之邸。在整个开启过程中，[夺心魔](Emperor.md "夺心魔")会多次插话，试图说服队伍重新考虑他们的行动方针。

进入希望之邸会导致拉斐尔从[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")消失；在队伍试图离开地狱之前，他将无法接触。抵达希望之邸时，会获得以下一项或两项激励点：

- ⁠[异域特许状](Sage.md#An_Exotic_Charter "博学")（[智者](Sage.md "智者")背景）
- ⁠[地平线行者](Outlander.md#Horizon_Walker "化外之民")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）

在希望之邸内部无法快速旅行或返回[营地](Campsite.md "营地")。

## 建筑布局

### 门厅

门厅，传送门已出现。

传送门出口位于希望之邸的门厅，有一扇标有"通往希望的铁门"的大门和四根[魂柱](Pillar_of_Souls.md "魂柱")。这些柱子保持非活动状态，无法被破坏，直到队伍试图离开。

抵达后，任何队伍成员都可以评论说在这里听不到[夺心魔](Emperor.md "夺心魔")的声音，大多带着解脱。当任何成员靠近大门对面的大型彩色玻璃窗时，会发表另一条评论，这次是关于阿弗纳斯的风景。

靠近大门会召唤出[希望](Hope.md "希望")的投影，她的行为怪异，有时闪烁，仿佛因痛苦而无法集中注意力。队伍可以向她提供帮助，或称她疯了。如果是前者，她会给队伍四套[负债者着装](Debtor's_Attire.md "负债者着装")，使他们在希望之邸内伪装成[永恒债务人](Eternal_Debtor.md "永恒债务人")。否则，队伍必须自行获取伪装服装（主走廊周围的衣柜里有很多）。建议穿着该服装，因为它会使游戏过程容易得多。如果任何队伍成员在没有该服装的情况下遇到希望之邸的居民，整个建筑将对队伍充满敌意。

穿过通往希望的铁门是宴会大厅，队伍可能已经在那里待过——在[第一幕](Act_One.md "第一幕")短暂地。

### 宴会大厅

宴会大厅及其混乱景象
（由 Edward Vanderghote 绘制）

与第一次见到拉斐尔不同，奢华的食物展示和整齐的家具已不复存在；队伍现在可以看到拉斐尔虚幻诱惑的真实面目：腐烂的食物、混乱以及不时出现的[游荡的灵魂](Errant_Soul.md "游荡的灵魂")，有些带着警告，有些带着抱怨。这些灵魂无害且不具敌意；传达完信息后就会消失。

大厅里只有[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")在打扫。如果队伍与他交谈，他会介绍自己是为[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")建造[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的建筑师。他可以填补凯瑟里克转向侍奉[莎尔](Shar.md "莎尔")的故事空白，并承认是他与拉斐尔交易以在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")消灭凯瑟里克的暗夜法官。队伍可以告诉他交易的后果，使石匠感到悲伤或让他放下负担。

两扇铁门从宴会大厅通往主走廊。东门未上锁，而西门需要 DC 25 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁或从另一侧拉动杠杆。尽管这是探索希望之邸正确方向的明显提示，但选择其他方向并无致命后果。

以下房间描述按队伍从宴会大厅东门出去的顺序排列，但希望之邸监狱除外。

### 主走廊

半圆形的主走廊可以从宴会大厅的东出口和西出口进入。它连接着希望之邸的所有房间，并有数名永恒债务人活动。在走廊移动时，会不时出现更多[游荡的灵魂](Errant_Soul.md "游荡的灵魂")。走廊里有几个桃花心木衣柜，内含成套的负债者着装，如果队伍未能在门厅说服希望提供帮助，则需要这些服装。

在 X: -6450 Y: 2910 处是通往希望监狱的舱口。附近有一个华丽的箱子，需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，内含随机卷轴、贵重物品和药水。

走廊沿线还有更多藏有宝藏的容器：

- 在 X: -6495 Y: 2952 处有一个镀金箱子——需要 DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，内含两瓶[深邃沉眠药水](Potion_of_Angelic_Slumber.md "深邃沉眠药水")、金币，以及一本关于俄耳甫斯之锤创造历史的书籍
- 在 X: -6518 Y: 2913 处有一张蔷薇木书桌——需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，或使用[神学家永恒债务人](Theologist_Eternal_Debtor.md "神学家永恒债务人")携带的[蔷薇木书桌钥匙](Rosewood_Desk_Key.md "蔷薇木书桌钥匙")；内含一瓶[深邃浅眠药水](Potion_of_Angelic_Reprieve.md "深邃浅眠药水")和一张随机的[珍稀](Very_rare.md "珍稀")法术卷轴
- 在 X: -6512 Y: 2905 处有一个未上锁的箱子，内含金币和一支随机箭矢

在后一个箱子附近，DC 10 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会高亮显示矮桌上一杯有毒的葡萄酒。

### 通道室

通道室及其所有传送门。

位于 X: -6442 Y: 2920 的通道室是一个大房间，有七个传送门通往不同地点，包括卡尼亚的首都梅菲斯特和[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的卓尔城市魔索布莱城。传送门已关闭，但可以互动以听到关于每个目的地的简短叙述。玩家角色和起源伙伴对它们有不同的评论。

通道室的地板实际上是一幅大型浅浮雕，描绘了剑湾和费伦内陆邻近地区的地图。

房间的地板由其粗鲁的看守者[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")擦洗。如果队伍询问他的任务，他会讲述自己曾是一名监狱看守，但因让一个"名叫戈塔什的污点男孩"[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")逃脱而被降职。进一步询问努巴尔丁，队伍可以通过 DC 15 [游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服他提供关于戈塔什的额外信息，并揭示希望的物理位置。或者，对于后者，互动的队伍成员可以[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")努巴尔丁的想法。

然而，如果队伍已经击败戈塔什并告诉努巴尔丁，他会幸灾乐祸地谈论大公爵的灭亡，并在没有任何检定的情况下提供相同信息。在这种情况下，他还会通过阳台的破损处为队伍提供一条通往拉斐尔内室的侧路。无法欺骗努巴尔丁关于战胜戈塔什的消息。

当队伍进入通道室时，希望的投影会再次出现进行引导。

### 东侧阳台

在 X: -6447 Y: 2936 处是东侧阳台的入口，队伍可以通过栏杆的破损处走到建筑外部。

阳台下方的岩石悬崖上有一条通往希望监狱的通道。西侧是一系列沿着希望之邸外墙延伸的小平台。跳跃在这些平台上，队伍可以到达内室的阳台。最后一个间隙很高，只有[力量](Strength.md "力量")为 10 或更高的角色才能到达。这些平台相当狭窄，因此建议分头行动，逐个跳跃以避免成员坠落身亡。

几乎在对面，X: -6464 Y: 2938 处有一个通往内阳台的楼梯，俯瞰着宴会大厅。桌子上有一张[安全漏洞](Security_Breach.md "安全漏洞")，如果队伍没有从努巴尔丁那里得知，它也暗示了从外部阳台通往内室的方法。

### 内室

内室内部，带有水池及其恢复水龙头

内室是希望之邸最北端的房间，入口在 X: -6481 Y: 2956。最初它被神秘力幕——一种能量屏障——封闭，互动时会提示消息"出示邀请函"。这张[内室邀请](Boudoir_Invitation.md "内室邀请")可以在档案馆更深处获得。否则，队伍可以通过前述的东侧阳台平台潜入内室。在后一种情况下，稍后可以通过拉动门内的杠杆来移除力幕。

如果队伍靠近内室门，希望的投影会再次出现，但与通道室一样，她不会提供任何有用信息，只说拉斐尔在里面存放了他"最喜欢的东西"。

内室中央有一个八角形浴池，通过两个恢复水龙头注水。靠近时每个水龙头通常会高亮显示（DC 0 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。如果使用，任何一个水龙头都会恢复队伍的资源，就像他们进行了长休一样。这些水龙头不会恢复队伍进行额外短休的能力，但会恢复吟游诗人相关的[休憩曲](Song_of_Rest.md "休憩曲")能力。水龙头有无限次使用次数，包括在荣誉模式下，但在与拉斐尔战斗期间或之后不起作用。池边有一本[淑妮四步](The_Quarta_Sune.md "淑妮四步")的副本。

水池周围有两个小画廊，里面有多个衣柜，装有随机的豪华[营地服装](Camp_Clothing.md "营地服装")，还有两个上锁的华丽箱子，每个都需要 DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。它们内含金币、随机贵重物品、药水（包括一瓶[深邃沉眠药水](Potion_of_Angelic_Slumber.md "深邃沉眠药水")）和随机的[珍稀](Very_rare.md "珍稀")法术卷轴。

两个画廊最终通向奢华的床铺，魅魔[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")在那里闲躺。当队伍从任何方向靠近（包括阳台）时，会自动开始对话。队伍成员可以与哈勒普"玩游戏"以获取[拉斐尔保险箱中的钥匙](Key_From_Raphael's_Safe.md "拉斐尔保险箱中的钥匙")，或从他身上扒窃。

哈勒普的钥匙可以打开床铺西侧拉斐尔大幅肖像画下的隐藏保险箱（通过下方的按钮显示）。如果不与哈勒普互动，需要成功通过 DC 18 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能注意到肖像画设有陷阱，并通过 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除陷阱。如果在未解除陷阱的情况下尝试使用按钮，肖像画会对队伍施放 2d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")攻击，并立即使哈勒普充满敌意。

撬开肖像画下的保险箱需要 DC 25 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。里面有五枚[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")和一张[拉斐尔的笔记](Raphael's_Notes.md "拉斐尔的笔记")，其中包含密码，可以移除档案馆宝藏周围原本无法穿透的护盾。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

或者，队伍可以拒绝魅魔提供的条件，这不可避免地会演变成与他和六个[复仇小魔鬼](Vengeful_Imp.md "复仇小魔鬼")的战斗。哈勒普被击败后，他的尸体可以掠夺到[黯狱手套](Helldusk_Gloves.md "黯狱手套")（否则无法获得）和一套独特的[梦魔](Underwear/Incubus.md "梦魔")。

### 拉斐尔的金库

拉斐尔金库的入口在内室入口正南方向，坐标 X: -6481 Y: 2942。要进入，队伍必须首先成功通过 DC 10 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以发现门上的地狱宝石，然后通过 DC 10 [感知](Wisdom.md "感知") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")与宝石互动，接着通过 DC 20 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来打开金库。检定失败会将队伍推回门边，类似于[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")法术的效果，但没有⁠⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

里面是一堆板条箱，内含[黯狱头盔](Helldusk_Helmet.md "黯狱头盔")和 666 金币；两侧的小基座上放着[法术之力法杖](Staff_of_Spellpower.md "法术之力法杖")和[莫尔的契约](Contract_colon__Mol.md "契约：莫尔")（如果她在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的事件中幸存）。契约无法阅读。

### 西侧阳台

西侧阳台位于 X: -6499 Y: 2938，[永恒老鼠](Eternal_Rat.md "永恒老鼠")就在那里。这是拉斐尔的债务人中唯一一个在希望之邸居民警觉时不会变得充满敌意的。

几乎在对面，X: -6500 Y: 2939 处是另一个内阳台，可以在那里找到柯里拉关于拉斐尔审讯、嘲弄和迫害希望的[记录](Taming_Hope_colon__Part_Two.md "驯服希望：第二部分")的一部分。第一部分在档案馆，第三部分在内室阳台。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

### 档案馆

档案馆的视角，直视俄耳甫斯之锤

档案馆是希望之邸最西端的房间，入口在 X: -6520 Y: 2920。当队伍靠近时，希望的投影会再次出现。这次，队伍可以再次向她提供帮助，通过 DC 15 [魅力](Charisma.md "魅力")、[智力](Intelligence.md "智力")或[感知](Wisdom.md "感知") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。通过进一步（且更难）的检定，队伍可以了解如何与档案馆的看守者——[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")打交道以获得所需物品。

档案馆内有几本与希望之邸、[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")以及队伍在整个游戏中的进展相关的书籍。档案馆内有[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")和四名[图书管理永恒债务人](Librarian_Eternal_Debtor.md "图书管理永恒债务人")。他们可以像其他希望之邸居民一样拉响警报，但不会战斗，而是直接传送离开。

值得注意的是三个放有稀有装备的基座。北边的基座放着[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")，南边的放着[高等生命护符](Amulet_of_Greater_Health.md "高等生命护符")。中央基座放着俄耳甫斯之锤或灵魂契约，置于护盾之下；DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")允许观察者理解只有密码才能移除它（即内室的密码）。两侧基座各有一个压力板（DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以发现，DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以解除），如果物品被移除，会向希望之邸发出警报，使建筑内的每个实体都充满敌意。

档案馆周围有几个上锁的展示柜，每个都标有红色轮廓，需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。它们内含珍贵宝石、贵重物品和一瓶[特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水")。最南角的书桌里有一瓶[康复药水](Remedial_Potion.md "康复药水")。

档案保管员拥有[内室邀请](Boudoir_Invitation.md "内室邀请")，可以移除内室入口的能量屏障。可以通过 DC 20 到 25 的多次能力检定从他身上获得，或直接扒窃。他会在第一次与队伍交谈后开始跟随队伍，这使得队伍成员可以将他引出骷髅债务人的视野范围。

档案馆入口对面有一个杠杆，可以打开一条返回宴会大厅的捷径。

### 希望的监狱

希望在她监狱中的景象，被锁链绑在两块红色岩石上。

主走廊东端（X: -6450 Y: 2910）是通往希望监狱的舱口，它向下通往希望之邸主层下方。下降后，队伍会发现自己在一个前厅，那里有一个按钮可以打开通往监狱内部的门。在前厅，希望的投影最后一次出现以鼓励队伍。

也可以通过通道到达监狱，该通道位于东侧阳台下方外部。在这种情况下，通过门逃离监狱需要使用前厅的杠杆放下梯子。

监狱由几个锻铁格栅平台组成。[希望](Hope.md "希望")的肉体在中央平台上，被锁链绑在两侧平台边缘的两块红色水晶岩石上。这些岩石类似于囚禁[俄耳甫斯王子](Prince_Orpheus.md "俄耳甫斯王子")在[星界棱镜](Astral_Prism.md "星界棱镜")中的岩石，只能用俄耳甫斯之锤打破。

监狱由两个[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")和五个[复仇小魔鬼](Vengeful_Imp.md "复仇小魔鬼")巡逻，它们一看到队伍就会充满敌意。与它们战斗需要仔细规划队伍的移动，因为敌人的能力组合（[麻痹射线](Paralyzing_Ray.md "麻痹射线")和[斥力魔爆](Repelling_Blast.md "斥力魔爆")）很容易将队伍成员推下平台。一个可能的稳妥策略是让至少部分队伍留在监狱前厅，让敌人靠近。

此外，尽管希望是一名 10 级牧师，拥有卓越的治疗能力，但在击败看守者之前释放她可能是不明智的决定，因为她会紧跟着释放她的队伍成员，并被看守者视为敌人。如果她在监狱中死亡，[解救希望](Save_Hope.md "解救希望")会提前结束。当她仍被锁链束缚时，观察者眼魔和小魔鬼都不会注意她。

其中一个观察者眼魔被击败后会掉落[铮亮的戒指](Burnished_Ring.md "铮亮的戒指")。

还有三名被石化的债务人无法互动。如果对他们使用任何移除[石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")的方法（如[石化蜥蜴油](Basilisk_Oil.md "石化蜥蜴油")或相关法术），他们会化为尘埃消失。更重要的是，这种徒劳的帮助尝试被视为[复仇之誓](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\] 此外，监狱周围的几个骷髅可以互动以听到[旁白](Narrator.md "旁白")的评论，但无法被掠夺。

## 伙伴互动

在所有伙伴中，[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")对阿弗纳斯及相关事物的体验最为丰富。因此，在探索希望之邸时让她在队伍中，与其他任何队伍组合都有独特的区别。

- 进入希望之邸时，卡菈克会触发对话，告诉玩家角色她的机械心脏在超再生模式下停止了工作，但她想在习惯之前离开该区域。
- 与努巴尔丁谈论戈塔什后，卡菈克会评论说戈塔什背叛她的方式可能是他父母对他所做之事的结果。尽管如此，这一事实在她眼中丝毫不能原谅他。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- 如果卡菈克与档案保管员互动，她可以介绍自己是她前女主人[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的使者。这会产生与队伍欺骗他关于自己是扎瑞尔的高等审判官相同的效果。
- 逃离希望之邸后，卡菈克会触发另一次对话，讲述她的心脏再次紊乱。尽管如此，她坚持自己的观点，留在费伦而不是返回地狱。

至于与希望之邸居民的其他互动，在与哈勒普打交道时也有细微差别。如果玩家角色当前正在与任何在场的伙伴恋爱，并决定同意魅魔的"游戏"条件，他们的伴侣会插话并警告可能的后果。此外，[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")是唯一一个在过程中有独特对话选项拒绝哈勒普的可玩角色。

## 逃离希望之邸

一名警觉的永恒债务人

> “
>
> 只有一条法律，且不可改变——我就是那法律。
>
> „

— 希望之邸半身像基座上的铭牌之一

希望之邸通过队伍进入时使用的同一传送门退出。该传送门在游戏剩余时间内保持开启，允许在希望之邸和博德之门之间自由通行——除非警报被触发。

### 触发警报

在以下任一条件满足时触发警报：

- 被人发现时，任何队伍成员未穿着[负债者着装](Debtor's_Attire.md "负债者着装")
- 攻击任何债务人、[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")或[努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")
- 偷窃[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")或摧毁[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")
- 偷窃[高等生命护符](Amulet_of_Greater_Health.md "高等生命护符")或[山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")时被抓住并触发压力板
- 释放[希望](Hope.md "希望")<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

与哈勒普战斗不会触发警报，即使战斗被带出内室进入主走廊。

当警报触发时，所有[永恒债务人](Eternal_Debtor.md "永恒债务人")获得[警觉债务人](Alarmed_Debtor_(Condition).md "警觉债务人（状态）")状态，图书管理债务人除外，他们直接消失。他们停止当前活动，等待队伍，散发出红色光芒，但不会[伏击](Ambushing_(Condition).md "伏击（状态）")队伍。其中六人聚集在宴会大厅，而其他人则留在警报触发时的位置。唯一不受警报影响的是[永恒老鼠](Eternal_Rat.md "永恒老鼠")，它对队伍保持中立。

两个敌对的[地狱法球](Hell_Sphere.md "地狱法球")也会随机出现在主走廊的不同点，并开始追逐队伍。

### 出路

一旦警报触发，尝试使用传送门会导致[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")不可避免地出现并与队伍对抗，随行的有六名[复仇坎比翁](Vengeful_Cambion.md "复仇坎比翁")、希望的妹妹[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")和[尤格](Yurgir.md "尤格")（如果队伍在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")杀了他）。然而，可以通过 DC 30 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服尤尔吉尔倒戈。

_关于战斗的其他细节，以及拉斐尔的能力、弱点和对抗他的可能策略，请参阅他的页面中的[战斗](Raphael/Combat.md "拉斐尔/战斗")小节。_

触发警报并尝试退出时，如果玩家角色的灵魂契约仍在拉斐尔手中（如果已签署），会导致即时、自动的[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

在与拉斐尔对峙期间，传送门会关闭，之后再次开启。传送门将队伍带回[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")的仪式室。抵达后，会立即与[夺心魔](Emperor.md "夺心魔")开始对话。夺心魔立即获得了队伍进展的所有信息，并斥责他们，显然更关心自己计划可能被破坏，而不是其他任何事情。他还指责玩家角色的行为可能导致他失去对队伍的一定信任。对话的布局取决于队伍之前关于拉斐尔交易的选择。

成功逃离希望之邸后，会获得以下一项或两项激励点：

- ⁠[火线撤离](Soldier.md#Hot_Exit "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）
- ⁠[跨位面飞贼](Criminal.md#Interplanar_Cat_Burglar "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）

## 相关地点

- ⁠[星界棱镜](Astral_Prism.md "星界棱镜")
- ⁠[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")
- ⁠[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")

## 相关任务

- ⁠[为赫尔希克取回铁手套](Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik.md "为赫尔希克取回铁手套")
- ⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")
- ⁠[释放俄耳甫斯](Free_Orpheus.md "释放俄耳甫斯")
- ⁠[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")
- ⁠[解救希望](Save_Hope.md "解救希望")
- ⁠[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")
- ⁠[吉斯洋基战士（起源）](The_Githyanki_Warrior_(Origin).md)

## 角色

- [档案保管员](Archivist.md "档案保管员")
- [哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")
- [希望](Hope.md "希望")
- [地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")
- [柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")
- [努巴尔丁](Nubaldin.md "努巴尔丁")
- [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")
- [尤格](Yurgir.md "尤格")

### 永恒债务人

- [贪吃的永恒债务人](Devoured_Eternal_Debtor.md "贪吃的永恒债务人")
- [永恒老鼠](Eternal_Rat.md "永恒老鼠")<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>
- [不朽的永恒债务人](Immortal_Eternal_Debtor.md "不朽的永恒债务人")
- [图书管理永恒债务人](Librarian_Eternal_Debtor.md "图书管理永恒债务人")<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>
- [忠诚的永恒债务人](Loyal_Eternal_Debtor.md "忠诚的永恒债务人")
- [嘲讽的永恒债务人](Mocking_Eternal_Debtor.md "嘲讽的永恒债务人")
- [完美的永恒债务人](Perfect_Eternal_Debtor.md "完美的永恒债务人")
- [羞愧的永恒债务人](Shameful_Eternal_Debtor.md "羞愧的永恒债务人")
- [压抑的永恒债务人](Smouldering_Eternal_Debtor.md "压抑的永恒债务人")
- [神学家永恒债务人](Theologist_Eternal_Debtor.md "神学家永恒债务人")
- [不洁的永恒债务人](Unclean_Eternal_Debtor.md "不洁的永恒债务人")
- [空想的永恒债务人](Visionary_Eternal_Debtor.md "空想的永恒债务人")
- [窥淫的永恒债务人](Voyeur_Eternal_Debtor.md "窥淫的永恒债务人")
- [跳舞的永恒债务人](Waltzing_Eternal_Debtor.md "跳舞的永恒债务人")

### 生物

- [游荡的灵魂](Errant_Soul.md "游荡的灵魂")
- [地狱法球](Hell_Sphere.md "地狱法球")
- [观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")
- [复仇野猪](Vengeful_Boar.md "复仇野猪") - 4x<sup>[\[12\]](#cite_note-change-12)</sup>
- [复仇坎比翁](Vengeful_Cambion.md "复仇坎比翁") - 6x
- [复仇小魔鬼](Vengeful_Imp.md "复仇小魔鬼") - 5x + 可能额外 10x<sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup>
- [复仇军团魔](Vengeful_Merregon.md "复仇军团魔") - 4x<sup>[\[12\]](#cite_note-change-12)</sup>

## 战利品

- [高等生命护符](Amulet_of_Greater_Health.md "高等生命护符")
- [元素折磨护符](Amulet_of_Elemental_Torment.md "元素折磨护符")<sup>[\[14\]](#cite_note-14)</sup>
- [铮亮的戒指](Burnished_Ring.md "铮亮的戒指")
- [契约：莫尔](Contract_colon__Mol.md "契约：莫尔")
- [山丘巨人的力量铁手套](Gauntlets_of_Hill_Giant_Strength.md "山丘巨人的力量铁手套")
- [灵魂捕捉手套](Gloves_of_Soul_Catching.md "灵魂捕捉手套")
- [黯狱护甲](Helldusk_Armour.md "黯狱护甲")
- [黯狱手套](Helldusk_Gloves.md "黯狱手套")
- [黯狱头盔](Helldusk_Helmet.md "黯狱头盔")
- [俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")
- [深邃沉眠药水](Potion_of_Angelic_Slumber.md "深邃沉眠药水") - 3x
- [法术之力法杖](Staff_of_Spellpower.md "法术之力法杖")

## 相关文献

- [耐色瑞尔的陨落](A_Fall_of_Netheril.md "耐色瑞尔的陨落")
- [关键人员名单](A_List_of_Essential_Personnel.md "关键人员名单")
- [关于俄耳甫斯之锤的创造](About_Creation_of_Orphic_Hammer.md "关于俄耳甫斯之锤的创造")
- [内室邀请](Boudoir_Invitation.md "内室邀请")
- [债务整合](Debt_Consolidation.md "债务整合")
- [钢铁王座的倾覆](Downfall_of_the_Iron_Throne.md "钢铁王座的倾覆")
- [留言簿](Guest_Book.md "留言簿")
- [债务人名单](List_of_Debtors.md "债务人名单")
- [给档案保管员的指令](Orders_for_Archivist.md "给档案保管员的指令")
- [拉斐尔日记 - 第一章](Raphael's_Diary_-_Chapter_1.md "拉斐尔日记 - 第一章")
- [拉斐尔日记 - 第二章](Raphael's_Diary_-_Chapter_2.md "拉斐尔日记 - 第二章")
- [拉斐尔日记 - 第三章](Raphael's_Diary_-_Chapter_3.md "拉斐尔日记 - 第三章")
- [拉斐尔的笔记](Raphael's_Notes.md "拉斐尔的笔记")
- [关于拉斐尔的报告](Report_for_Raphael.md "关于拉斐尔的报告")
- [安全漏洞](Security_Breach.md "安全漏洞")
- [灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")
- [剑湾歌谣集](Sword_Coast_Songbook.md "剑湾歌谣集")
- [驯服希望：第一部分](Taming_Hope_colon__Part_One.md "驯服希望：第一部分")
- [驯服希望：第二部分](Taming_Hope_colon__Part_Two.md "驯服希望：第二部分")
- [驯服希望：第三部分](Taming_Hope_colon__Part_Three.md "驯服希望：第三部分")
- [鹦鹉螺冒险家](The_Nautiloid_Adventurers.md "鹦鹉螺冒险家")
- [王冠的力量](The_Power_of_the_Crown.md "王冠的力量")
- [淑妮四步](The_Quarta_Sune.md "淑妮四步")

## 画廊

- ")希望之邸内部俯视图
  （由 Edward Vanderghote 绘制）

- ")通道室地板上的费伦地图
  （由 Edward Vanderghote 绘制）

- ")希望之邸的主走廊
  （由 Edward Vanderghote 绘制）

- ")通往希望监狱的舱口
  （由 Edward Vanderghote 绘制）

## 外部链接

- ⁠[拉斐尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Raphael) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 此短语指圣经经文："凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。"（马太福音 11:28）
1. [↑](#cite_ref-2) 这些铭牌的自动叙述对话在游戏文件中列为 "LOW_HouseOfHope_AD_Raphael_Plaque#"。
1. [↑](#cite_ref-3) 拉斐尔的一个爪牙，魅魔[哈勒普](Haarlep.md "哈勒普")，如果被杀死并通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")审问，会透露他是被梅菲斯特派来拉斐尔这里"分散这个淘气儿子的注意力"。
1. [↑](#cite_ref-4) 大厅周围所需的物品会通过 DC 5 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")高亮显示，可以互动检查，提示 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。此外，如果[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")在队伍中，她可以互动这些物品而无需检定。
1. [↑](#cite_ref-5) [七芒星](https://en.wikipedia.org/wiki/Heptagram/) 是用七条直线绘制的七角星。
1. [↑](#cite_ref-6) 根据队伍之前在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")与拉斐尔打交道的选择，护盾保护的是[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")或[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")。
1. [↑](#cite_ref-7) 在最近的热修复之前，副本中是第二部分而不是第三部分。
1. [↑](#cite_ref-8) 此对话选项是否出现取决于队伍是否已经去过下城区的[弗莱姆皮匠](Flymm's_Cobblers.md "弗莱姆皮匠")并与[萨利·弗莱姆](Sally_Flymm.md "萨利·弗莱姆")交谈过。
1. [↑](#cite_ref-9) 如果队伍已与拉斐尔签订契约并因此已拥有俄耳甫斯之锤，此条件会使希望之邸居民警觉。否则，偷窃锤子会在队伍离开档案馆之前就触发警报，更不用说到达监狱并释放希望了。
1. [↑](#cite_ref-10) 无需[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")效果即可与老鼠交谈。除了基本攻击外，它还可以[啃咬](Bite.md "啃咬")对手。
1. [↑](#cite_ref-11) 希望之邸档案馆中有四名图书管理永恒债务人。与拉斐尔所有其他负债的仆从不同，他们还可以在战斗中施放[冻僵](Bone_Chill.md "冻僵")。
1. ↑ [12.0](#cite_ref-change_12-0) [12.1](#cite_ref-change_12-1) 如果永恒债务人生命值降至 0，他们会代替警觉的永恒债务人出现。
1. [↑](#cite_ref-13) 五只小魔鬼守卫希望监狱。如果永恒债务人生命值降至 0，另外四只可能会代替他们出现。另外六只是哈勒普在队伍与他对峙时召唤的。
1. [↑](#cite_ref-14) 希望在与拉斐尔战斗时穿戴。

---
*Source: [House of Hope](https://bg3.wiki/wiki/House_of_Hope)*