# 惠度

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "半身人") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 25 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**比格·惠度**是一名走私者，在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间，在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")等待[公会](The_Guild.md "公会")的接货。

> “
>
> 伙计，'公会事务'哪部分没进你那石头脑袋？
>
> „

— 惠度

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 盟友](#盟友)
  - [3.3 战利品](#战利品)
- [4 外部链接](#外部链接)

## 参与

### 第三幕

惠度和他的团伙位于[会馆](The_Lodge.md "会馆")下方的码头，灰色港口码头传送点以北。如果接近惠度，会触发与他的对话。

惠度告诉队伍离开，解释说他正在等待公会来取货。通过DC 15的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，玩家角色可以对惠度撒谎，说他们来自公会，然后支付1000金币来掠夺货物。之后，可以掠夺附近的大木箱和板条箱，并拿走三桶[火酒桶](Firewine_Barrel.md "火酒桶")。

作为替代方案，玩家角色可以通过DC 15的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来恐吓惠度。如果成功，他会说他们可以掠夺货物。然而，这仍然被视为偷窃。通过第二次威吓检定并要求惠度掏空口袋，他会交出少量金币。

如果任一检定失败，或者过于接近货物，惠度和他的团伙会变得敌对。

## 伙伴好感度

以下对话选项会导致伙伴好感度变化：

- 比格·惠度
  两个字——公会事务。只有白痴才会挡在他们和他们的货物之间。
  - [非野蛮人] [非战士] [威吓] 交出货物，否则公会将是你最不用担心的问题 (DC 15)
  - [战士] [威吓] 交出货物，否则我就开始打断骨头。(DC 15 )
  - [野蛮人] [威吓] 把货物给我，否则死。选吧。(DC 15 )
  - [非游荡者] [欺瞒] 我其实是公会的人——我来取货。(DC 15)
  - [游荡者] [欺瞒] 我其实是公会的人——我来取货。(DC 15 )
  - [吟游诗人] [欺瞒] 你没听说吗？我是新的公会代表。我一直在想办法拿到那批货。(DC 15 )

_以上任意一项:_ +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

- 比格·惠度
  两个字——公会事务。只有白痴才会挡在他们和他们的货物之间。
  - 不如我直接杀了你，拿走一切？

_以上:_ +1 -1 -1 -1 +1 +1 -1 +1 +1 -1

- 比格·惠度
  放松点，伙计。我们是谦逊的走私者，好吗？所以——随便拿。
  - [非野蛮人] [非游荡者] [威吓] 把口袋也掏空。现在。(DC 20)
  - [游荡者] [威吓] 把口袋也掏空。现在。(DC 20 )
  - [野蛮人] [威吓] 把口袋也掏空。现在。(DC 20 )
- 比格·惠度
  哦！你为什么不早说？我相信你也会把账目平衡好，对吧？
  - 我想我还是直接搜你的尸体吧。

_以上任意一项:_ +1 +1 -1 -1 +1 +1 -1 +1 +1 -1

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[偷袭（近战）](Sneak_Attack_(Melee).md "偷袭（近战）") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：5~13

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

\+ 1d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

对拥有[优势](Advantage.md "优势")的敌人造成额外1d6伤害。

如果目标1.5米（5英尺）范围内有盟友且你没有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，同样有效。

范围：正常武器范围
充能：每回合

### 盟友

惠度由他的团伙陪同。

- [盖勒姆·米兹](Galem_Meats.md "盖勒姆·米兹")
- [詹金斯·托普斯](Jezzy_Topps.md "詹金斯·托普斯")
- [洛·布兰克](Lo_Blank.md "洛·布兰克")

### 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首") - 2x
- 530 金币

大木箱：

- [黑暗箭](Arrow_of_Darkness.md "黑暗箭")
- [多靶箭](Arrow_of_Many_Targets.md "多靶箭")
- [轰雷箭](Arrow_of_Roaring_Thunder.md "轰雷箭")
- [地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")

板条箱：

- [梦雾](Dream_Mist.md "梦雾") x2
- [埃赛尔的精华](Essence_of_Ether.md "埃赛尔的精华") x2
- [香根草](Silkroot.md "香根草") x2
- [泰拉祖](Terazul.md "泰拉祖") x2

## 外部链接

- ⁠[比格·惠度](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Big_Huido) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Huido](https://bg3.wiki/wiki/Huido)*