# 狩猎魔鬼

> “
>
> 肮脏的工作是我唯一喜欢的。投入的尸体越多，场面就越混乱。想想其中的潜力。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，第一次与玩家角色交谈时，建议组队消灭安德斯及其手下

卡菈克声称自己并非血腥战争的代理人。她值得信任吗？

**狩猎魔鬼**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。

如果选择[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")作为[出身](Origin.md "出身")角色，此任务将不可用，但[安德斯](Anders.md "安德斯")的团队仍位于[晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")。如果卡菈克在场时与之交谈，战斗会爆发。其他角色可以正常与安德斯交谈，但无法真正站在他那边。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 后果](#consequences)
- [4 奖励](#rewards)
- [5 伙伴好感度](#companion-approval)
- [6 备注](#notes)

## 目标

寻找魔鬼。

- _"我们与一具声称是魔鬼扎瑞尔的地狱仆从的尸体交谈过。魔鬼在这里有何贵干？"_
- _"我们遇到了一群正在追猎魔鬼的提尔的圣武士。安德斯请求我们帮助——我们同意寻找魔鬼。"_

杀死提夫林。

- _"我们遇到了一个符合魔鬼描述的提夫林。现在机会来了。"_
- _"魔鬼实际上是一个叫卡菈克的提夫林。她告诉我们，那些圣武士实际上是大魔鬼扎瑞尔派来追猎她的仆从。"_

与圣武士对峙。

- _"我们决定让卡菈克加入我们。那些'圣武士'对此会有话说。"_
- _"卡菈克加入了我们。她告诉我们，她正被伪装成提尔的圣武士的扎瑞尔仆从追猎。我们需要对付他们。"_

交出卡菈克的头。

- _"魔鬼已死。是时候取下她的头了。"_

交出卡菈克的头。

- _"我们拿到了魔鬼的头。应该把它带回给安德斯。"_

杀死卡菈克。

- _"我们背叛了卡菈克。"_

与安德斯交谈。

- _"我们杀了卡菈克。安德斯对此会有话说。"_

杀死扎瑞尔的追随者。

- _"扎瑞尔的追随者想杀死卡菈克。我们需要保护她。"_

任务完成！

- _"安德斯为我们的帮助给予了奖励。"_
- _"我们击败了安德斯。"_
- _"安德斯感谢我们的帮助。"_
- _"我们离开该区域，没有帮助提尔的圣武士。"_
- _"我们击败了扎瑞尔的追随者。卡菈克暂时安全了。"_

## 流程攻略

在晋升之路的最东端，可以找到[安德斯](Anders.md "安德斯")、[赛丽尔](Cyrel.md "赛丽尔")和[特里恩](Trynn.md "Trynn")，他们躲在一个收费站里。不远处，下悬崖过溪流，队伍可以找到[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")。双方都要求队伍消灭对方：

- 安德斯声称他的团队是提尔的圣武士，肩负着神圣使命，要追捕卡菈克：一个可怕的魔鬼，已经杀害了其他无辜者。他会要求[卡菈克的头](Karlach's_Head.md "卡菈克的头")。
- 卡菈克声称自己是一个逃亡的提夫林，被迫在[血腥战争](The_Blood_War.md "血腥战争")中战斗，并说安德斯和他的团队是扎瑞尔的仆从，来这里杀她并把她送回地狱。她会提议加入队伍并帮助打倒安德斯。

威尔成功追猎卡菈克

[威尔](Wyll.md "威尔")也被一个未具名的党派委托追猎卡菈克，因此如果他在队伍中，他会与卡菈克对峙并威胁她。要么同意干掉她，要么说服威尔他被骗去追猎一个提夫林，都会获得威尔的好感度，无需进行[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

有几种方法可以尝试查明真相：

- 施放[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")可以审问附近的尸体。安德斯房间隔壁的那具尸体证实他是堕落的提尔圣武士，为扎瑞尔服务。
- 提尔的[牧师](Cleric.md "牧师")可能会收到他们神祇的警告。
- 如果让卡菈克加入队伍并带她去见安德斯，两人会对峙。进行[洞悉](Insight.md "洞悉")检定或[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")可以确认他在撒谎。
- 如果质问安德斯为扎瑞尔服务，他会放弃伪装并攻击队伍。
- 如果带卡菈克去见安德斯并试图让他平静离开，卡菈克会强迫战斗；队伍可以协助任何一方。

无论如何，必须消灭一方。

任务也可以通过在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中推进太远，或者招募卡菈克后在完成任务前让她离开队伍而结束。

## 后果

除了即时奖励和可能获得卡菈克作为伙伴外，卡菈克的命运会导致威尔的一些永久性变化。如果站在卡菈克这边，[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")会出现在[营地](Camp.md "营地")，惩罚威尔违背他追猎所有指定目标的协议，永久性地用魔鬼角毁容。如果队伍杀了卡菈克，她会奖励威尔[地狱法袍](Infernal_Robe.md "地狱法袍")。

## 奖励

- [正义神剑](Sword_of_Justice.md "正义神剑")，作为安德斯的离别礼物或从他尸体上掠夺
- [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")作为伙伴（如果站在她这边）
- ⁠[地狱战士](Soldier.md#Warrior_of_the_Hells "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景），如果安德斯被杀

## 伙伴好感度

在与卡菈克交谈前与安德斯交谈

- "让我帮忙，我可以帮你追捕这个怪物。"

-1

遇见卡菈克。（在多人游戏中这会有些混乱，开始此对话的角色是返回安德斯时后续对话的焦点。）

- 不杀卡菈克

+2+20

- 杀卡菈克

+10

返回收费站的[安德斯](Anders.md "安德斯")

- 告诉[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")不要攻击

-5

- 在证明他们为扎瑞尔服务后攻击'圣武士'

+10

## 备注

- 尽管安德斯要求卡菈克的头，但如果卡菈克消失或她的头以其他方式无法获得，任务仍可进行。（例如，卡菈克[倒地](Knocked_Out.md "倒地")且队伍进行了[长休](Long_Rest.md "长休")，或队伍以烧毁或毁容尸体的方式杀了她。）队伍可以向安德斯报告未能拿到她的头，但卡菈克已死；他照常奖励队伍他的剑。

---
*Source: [Hunt the Devil](https://bg3.wiki/wiki/Hunt_the_Devil)*