# 即兴近战武器 (附赠动作)

另请参阅：[即兴近战武器](Improvised_Melee_Weapon.md "即兴近战武器")

**即兴近战武器**是[狂战士](Berserker.md "狂战士")[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")的类动作，允许使用者通过附赠动作捡起地上的物品或生物进行即兴攻击。只能在[狂怒](Frenzy.md "狂怒")状态下使用。

## 描述

捡起一个物品或生物，并用它进行近战攻击。

你的[力量](Strength.md "力量")影响你能举起的重量。较重的物品造成更多伤害。

## 属性

消耗
[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")
伤害：

物体⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

详情
[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")
近战：1.5 米（5 英尺）

从地面捡起物品的范围是范围效果：1 米（3 英尺）半径

- 伤害：
  - 对于具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器，伤害掷骰和伤害类型与该武器的近战伤害相同。
  - 对于其他物体和生物，伤害由被投掷物体的重量决定：
    - 轻型物体：重量低于 10 千克（20 磅）：
  1d4⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害。
    - 中型物体：重量 10 千克（20 磅） - 50 千克 / 100 磅：
  2d4⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害。
    - 重型物体：重量超过 50 千克（100 磅）：
  2d4⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害。
- 如果投掷的物体或生物重量超过目标体重的一半，目标会被击退 2 米（7 英尺）。
- 如果投掷的物体或生物重量超过目标体重，目标会变为[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")（无需豁免检定）。
- 投掷生物会使该被投掷生物获得[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")状态（无需豁免检定）。

## 状态：倒伏

**[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")**

持续时间：1 驱散

- 受影响的生物无法移动或进行[动作](Actions.md#Resources "动作")、[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")或[反应](Actions.md#Reactions "动作")，并且在[力量](Strength.md "力量")和[敏捷](Dexterity.md "敏捷")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。
- 在距离该生物 3 米（10 英尺）范围内进行的攻击对倒伏生物具有[优势](Advantage.md "优势")。
- 倒伏生物必须花费其一半的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")才能站起。
  - 拥有[运动员](Athlete.md "运动员")专长的角色仅需花费 1.5 米（5 英尺）的移动速度即可站起。

## 如何习得

职业：

- 职业等级 3：[狂战士](Berserker.md "狂战士")

## 备注

- 生物可以捡起重量不超过 0.2⋅力量² 千克的物品和其他生物（源自 `Scripts/thoth/helpers/CommonConditions.khn` 中 `CanImprovisedWeaponWeight()` 的定义）。例如，[力量](Strength.md "力量")值为 18 时，即兴武器的重量上限为 64.8 千克（129.6 磅）。
  - 需要至少 20 点力量才能捡起一个普通类人生物（重量：75 千克（150 磅））。
- **即兴近战武器**被视为近战徒手攻击。
  - [酒馆殴斗者](Tavern_Brawler.md "酒馆殴斗者")专长会强化即兴近战武器。
- 目标的重量不受生物装备的物品、生物物品栏内的物品或容器内物品的影响。重量不是捡起或放入物品栏时的重量，而是物体/生物本身的重量。可以通过点击 **"检查 -> 详细信息"** 并查看 **"重量："** 来查看目标的重量。

---
*Source: [Improvised Melee Weapon (Bonus Action)](https://bg3.wiki/wiki/Improvised_Melee_Weapon_(Bonus_Action)*