# 打动谋杀裁判所

**打动谋杀裁判所**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")第三幕中[任务](Quest.md "任务")[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")的一个子任务。在进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")并长休后，或首次进入下水道时，该任务会自动开始。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 奥林的要求](#orin's-demands)
  - [2.2 爱管闲事的人](#olfaith-olumssdottir)
  - [2.3 多洛](#dolor)
  - [2.4 坎德哈洛墓碑店](#candulhallow's-tombstones)
  - [2.5 谋杀裁判所](#murder-tribunal)
    - [2.5.1 多洛稀有遭遇](#dolor-rare-encounter)
    - [2.5.2 面对裁判所](#facing-the-tribunal)
    - [2.5.3 明斯克/贾希拉替代场景](#alternative-minsc-/_Jaheira_scene)
  - [2.6 屠宰场](#abattoir)
  - [2.7 后续](#aftermath)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 成就](#achievements)
- [6 错误](#bugs)

## 目标

杀戮以获得进入巴尔信徒谋杀裁判所的资格。

- _“一个令人不安的陌生人给了我们一份名单，并要求我们按名单杀人。如果我们照做，并带回一只断手作为证明，我们就能站在谋杀裁判所面前并进入巴尔神殿。”_
- _“我们找到了一份被标记死亡的名单。如果我们杀死名单上的两个目标，并带回一只断手作为证明，我们就能站在谋杀裁判所面前并进入巴尔神殿。”_
- _“奥林要求我们杀死暴君恩维尔·戈塔什，砍下他的手，并将这血腥的战利品带到谋杀裁判所面前。”_
- _“我们被要求杀死名单上的另一个目标。如果我们照做，并带回一只断手作为证明，我们就能站在谋杀裁判所面前并进入巴尔神殿。”_

前往坎德哈洛墓碑店寻找巴尔信徒裁判所。

- _“我们必须将一只断手——我们屠杀的证明——带到位于坎德哈洛墓碑店深处的谋杀裁判所面前。”_
- _“我们拿到了连环杀手多洛的病态战利品——他受害者的断手。我们可以用这些进入坎德哈洛墓碑店下方的恐怖领主裁判所，并找出进入巴尔神殿的方法。”_
- _“我们杀死了恩维尔·戈塔什，取悦了腥红奥林。她命令我们将他的手——我们屠杀的证明——带到坎德哈洛墓碑店下方的谋杀裁判所面前。‘杀手’会让我们进去。”_

进入坎德哈洛墓碑店下方的巴尔信徒裁判所。

- _“我们在坎德哈洛墓碑店说出了正确的密语，可以接近谋杀裁判所了。”_

成为巴尔的亵渎刺客。

- _“如果我们想成为巴尔的亵渎刺客，必须先通过杀死明斯克来证明自己。”_
- _“如果我们想成为巴尔的亵渎刺客，必须先通过杀死贾希拉来证明自己。”_
- _“如果我们想成为巴尔的亵渎刺客，必须先通过杀死明斯克和贾希拉来证明自己。”_
- _“我们杀死了明斯克，向正义者沙洛佛克证明了自己。现在我们可以完成仪式，成为有资格进入巴尔神殿的亵渎刺客。”_
- _“我们杀死了贾希拉，向正义者沙洛佛克证明了自己。现在我们可以完成仪式，成为巴尔的亵渎刺客。”_
- _“我们杀死了明斯克和贾希拉，向正义者沙洛佛克证明了自己。现在我们可以完成仪式，成为巴尔的亵渎刺客。”_

杀死圣飞象以成为巴尔的亵渎刺客。

- _“正义者沙洛佛克告诉我们成为巴尔亵渎刺客的代价：杀死圣飞象调查员瓦莱里亚。”_

任务完成

- _“我们杀死了圣飞象调查员瓦莱里亚，必须沐浴在她的血中才能成为亵渎刺客。”_
- _“我们杀死了正义者沙洛佛克，但没有成为亵渎刺客。”_
- _“我们找到了巴尔神殿，并已进入——准备夺回巴尔之子的天赋神权。”_

## 流程攻略

### 奥林的要求

如果[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")作为[拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")的一部分被杀死，[奥林](Orin.md "奥林")会向队伍营地送来一封血书，标题为“祝贺你谋杀了戈塔什！”她表示，为了面对她，队伍必须先成为[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的_亵渎刺客_，在挑战她之前先面对谋杀裁判所。戈塔什的手可以用来进入裁判所。

### 爱管闲事的人

在成功谋杀后，爱管闲事的人会接近队伍。

如果队伍获得[染血的羊皮纸](Bloodstained_Parchment.md "染血的羊皮纸")并选择谋杀名单上的一名受害者，或谋杀两名调查谋杀案的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")军官之一（[瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")或[德维拉·方坦黑德](Devella_Fountainhead.md "德维拉·方坦黑德")），[爱管闲事的人](Olfaith_Olumssdottir.md "爱管闲事的人")会出现并告诉他们有成为凶手的潜力。他会给他们一份目标名单，并说如果他们杀死名单上的另一个人（或者如果谋杀的是焰拳军官，则杀死两个人）并取下他们的手，他们就能成为巴尔的_亵渎刺客_。在杀死名单上的两个谋杀目标后，爱管闲事的人会再次出现并祝贺队伍。他告诉他们前往[坎德哈洛墓碑店](Candulhallow's_Tombstones.md "坎德哈洛墓碑店")，并给他们密语——‘杀手’。

### 多洛

面对裁判所的第三种方式是[扒窃](Sleight_of_Hand.md "巧手")或击败[多洛](Dolor.md "多洛"). 他的手提袋足以应付裁判所，他的尸体上有一张关于如何进入裁判所的纸条。

### 坎德哈洛墓碑店

坎德哈洛墓碑店入口

坎德哈洛墓碑店位于[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")东北方向，坐标 X: 74 Y: 25。入口可以撬锁打开，如果队伍杀死了多洛，也可以使用钥匙。队伍必须进入后办公室房间，并移除坐标 X: 87 Y: 15 处的[颅骨上的蝴蝶](Butterfly_on_Skull.md "颅骨上的蝴蝶")画作以找到一个按钮。按下按钮会打开一扇暗门。通过这扇门的唯一方法是知道密语_杀手_。

隐藏按钮的画作。

### 谋杀裁判所

谋杀裁判所地图。

进入后，队伍可以找到一个指示牌，写着_“[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")这边走。”_，指向左侧的道路。然而，该区域布满了油脂桶陷阱，如果走那个方向就会被点燃。相反，队伍应保持在右侧的砖路上，通过门进入[谋杀裁判所](Murder_Tribunal.md "谋杀裁判所")的前厅，坐标 X: -1302 Y: 519。

队伍必须与[守卫者](That_Which_Guards.md "守卫者")交谈，它会提供一个谜语：“用你自己的礼物好好呈现我，否则我将把你的肉从骨头上撕下来。”队伍必须选择“我为来到这里而杀人——并取下受害者的手作为证明”才能继续。队伍可以使用多洛的[手提袋](Hand_Bag.md "手提袋")、他们选择杀死的任何受害者的手，或[戈塔什的手](Gortash's_Hand.md "戈塔什的手")来获得进入资格。对于[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，也可以使用[盖尔的断手](Gale's_Severed_Hand.md "盖尔的断手")。选择任何其他选项会导致与守卫的战斗，谋杀裁判所中的其他角色也会变得敌对。

#### 多洛稀有遭遇

如果[菲加罗·彭尼古德](Figaro_Pennygood.md "菲加罗·彭尼古德")在被[多洛](Dolor.md "多洛")及其刺客在其[焕颜精品店](Facemaker's_Boutique.md "焕颜精品店")袭击**之前**就被队伍谋杀，并且多洛在[海伯瑞之家](Highberry's_Home.md "海伯瑞之家")对[科拉·海伯瑞](Cora_Highberry.md "科拉·海伯瑞")的暗杀企图后仍然存活（无论他是否杀死了科拉，或者他装有之前杀戮断手的[手提袋](Hand_Bag.md "手提袋")是否被扒窃过）；那么他会出现在裁判所入口要求进入，但被守卫者拒绝，因为只有一名竞争者可以获得进入资格，而有两名寻求成为亵渎刺客的人。

如果玩家角色在品酒节事件中与多洛见过面，多洛会认出他们，并指责他们对巴尔的忠诚度不如自己。如果他们没见过面或玩家角色伪装了，他的对话会不同。无论如何，[守卫者](That_Which_Guards.md "守卫者")要求两名竞争者进行决斗，多洛欣然应允。队伍有三个选择：

- 与多洛战斗至死。
- 告诉多洛先上，这会导致守卫者也与队伍为敌，因为他们毕竟是入侵者而非竞争者。
- 通过 DC 25 的[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")说服多洛摧毁裁判所，因为它没有为巴尔服务，竟然让两名完美的杀手互相残杀。

如果选择第一个选项，守卫者会感到满意，并打开裁判所的门，不再多问。如果选择第三个选项并通过检定，多洛会同意，声称巴尔不是法令和教条的神，战斗随即开始，他转而攻击裁判所守卫。击败他们后，多洛打开门并攻击[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")和三个回声。但他立即被沙洛佛克使用[巴尔律令死亡](Power_Word_Kill.md "巴尔律令死亡")杀死。沙洛佛克对队伍并不敌对，因为他不知道门外发生了什么。如果队伍加入多洛攻击沙洛佛克，那么有可能阻止多洛的死亡，要么在沙洛佛克行动前将其击败，要么施放[沉默术](Silence.md "沉默术")，从而阻止他念出律令。然而，如果谋杀裁判所被击败而多洛存活，他立即会变得敌对，必须被击败。

#### 面对裁判所

获得进入资格后，队伍将直面沙洛佛克·安基夫，以及[阿米利桑的回声](Echo_of_Amelyssan.md "阿米利桑的回声")、[森代的回声](Echo_of_Sendai.md "森代的回声")和[伊拉塞拉的回声](Echo_of_Illasera.md "伊拉塞拉的回声")。队伍可以询问关于沙洛佛克的各种问题，例如他如何仍然活着、他与奥林的关系，以及谋杀裁判所的信息。遇见沙洛佛克会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的队伍成员[时代恶棍](Entertainer.md#Villain_of_the_Ages "时代恶棍")。

沙洛佛克表示，没有比受害者更好的镜子来反映杀手的真实本性。因此，他召唤出一名谋杀受害者的影像。幽鬼无法说话，因为凶手偷走了它的声音。因此，队伍必须替它说话。沙洛佛克询问这个可怜的生物是如何被杀死的。

以下选项会立即导致战斗：

- 事情已经做了——细节无关紧要。
- 在战斗中。光明正大地。
- 我没有杀这个人。但我会杀了你。

否则，如果队伍没有杀死该受害者，则必须通过[欺瞒](Deception.md "欺瞒")检定：

- [欺瞒] 首先，我结束了它可悲的存在。然后我从它的尸体上砍下了手。（DC 20）
- [欺瞒] 缓慢而痛苦地。我享受它的每一次尖叫。（DC 20）
- [欺瞒] 脸上带着微笑，心中充满愉悦。（DC 20）

如果灵魂确实被队伍杀死，则不需要进行欺瞒检定。

对于[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，如果他们**没有**获得[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")形态，DC 降低至 10，并且他们可以选择通过 DC 15 的[威吓](Intimidation.md "威吓")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来完全跳过该场景。

如果邪念获得了杀戮者形态，沙洛佛克不会询问他们关于谋杀的事，他认为这些远低于他们的技能水平。相反，他告知他们关于他们的过去，以及他们如何完美地体现了巴尔的精华，甚至超过了他的孙女奥林。然后他询问邪念是否寻求向奥林复仇，他实际上鼓励他们这样做。沙洛佛克确信邪念会获胜并击败奥林，并在他们成功后要求他们返回。然后他无需任何检定就打开了通往屠宰场的门。

#### 明斯克/贾希拉替代场景

如果在面对谋杀裁判所时队伍中有[明斯克](Minsc.md "明斯克")或[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")，无论玩家角色是否是邪念，都会播放不同的场景。沙洛佛克立即认出他们并宣布他们是叛徒。队伍可以通过声明他们是献给巴尔的祭品来回应，这会导致战斗爆发，邪念着手杀死他们；或者通过威吓或表演检定让贾希拉和/或明斯克在裁判所面前下跪。如果玩家角色获得了杀戮者形态，可以无需检定就迫使明斯克和贾希拉下跪。迫使明斯克和贾希拉下跪足以让沙洛佛克满意，允许裁判所继续进行，明斯克和贾希拉都可以被洗礼为亵渎刺客。

队伍还可以选择通过询问贾希拉和/或明斯克是否愿意再次杀死沙洛佛克来引发战斗；他们将决定权交给玩家角色，说他们不需要重复那次经历。如果只有贾希拉和/或明斯克在与谋杀裁判所互动时出现，则没有对话选项或检定：沙洛佛克和回声在对话后会变得敌对。

### 屠宰场

无论如何，在沙洛佛克被说服后，他会带领队伍前往恐怖领主的屠宰场进行下一个挑战。屠宰场内是圣飞象调查员瓦莱里亚。玩家角色可以选择杀死瓦莱里亚以成为巴尔的亵渎刺客，或者转而攻击沙洛佛克。杀死瓦莱里亚会使[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色[破誓](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")（如果由其完成最后一击）。

### 后续

完成[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")后，队伍可以重新访问谋杀裁判所。如果沙洛佛克仍然活着，他会表达对队伍行为的钦佩，然后开始战斗。

## 任务奖励

- [巴尔护符](Amulet_of_Bhaal.md "巴尔护符")
- [巴尔神殿地图](Map_to_Bhaal_Temple.md "巴尔神殿地图")
- [沙洛佛克的角盔](Sarevok's_Horned_Helmet.md "沙洛佛克的角盔")
- [混沌之剑](Sword_of_Chaos.md "混沌之剑")

如果瓦莱里亚被拯救，队伍将获得以下奖励：

- 她被招募参与任务[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")。
- [越界](Haunted_One.md#A_Step_Too_Far "邪念缠身") ([邪念](Dark_Urge.md "邪念"))
- [裁判所的终结](Folk_Hero.md#End_of_the_Tribunal "平民英雄") ([平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景)
- [对血的厌恶](Acolyte.md#Revulsion_of_Blood "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景)

如果瓦莱里亚被杀死，并且玩家成为亵渎刺客：

- [阿巴济戈的回声](Echo_of_Abazigal.md "阿巴济戈的回声")可以进行交易，他出售独特的巴尔信徒主题装备。
- [无辜者的死亡](Haunted_One.md#Death_of_Innocence "邪念缠身") ([邪念](Dark_Urge.md "邪念"))
- [血之祷文](Acolyte.md#Liturgy_of_Blood "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景)
- [收藏的头衔](Noble.md#Titles_for_the_Collection "贵族") ([贵族](Noble.md "贵族")背景)

## 相关任务

- [调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")

## 成就

博德之门谋杀案
让博德之门的街道浸满鲜血——成为巴尔的亵渎刺客。

## 错误

- 如果[爱管闲事的人](Olfaith_Olumssdottir.md "爱管闲事的人")通过谋杀瓦莱里亚或德维拉·方坦黑德（而非谋杀名单上的目标）出现，那么当名单上的两个目标被谋杀时，他不会再次出现。
- 即使此任务已完成，包括队伍已杀死整个谋杀裁判所和/或奥林，爱管闲事的人仍可能出现。
- 如果[多洛](Dolor.md "多洛")存活，但不满足[此处](#dolor-rare-encounter)列出的确切条件，那么他最初不会出现在[谋杀裁判所](Murder_Tribunal.md "谋杀裁判所")，而只在玩家角色成为巴尔的_亵渎刺客_后出现。他会被看到与守卫者争吵，但无法与之互动。

---
*Source: [Impress the Murder Tribunal](https://bg3.wiki/wiki/Impress_the_Murder_Tribunal)*