# 临时信件

**临时信件**是玩家角色在[终局](Epilogue.md "终局")中，如果盖尔引爆法球杀死[主脑](Netherbrain.md "主脑")或在试图夺取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")时死亡，可以从盖尔的幽灵之声处收到的一封信。

这是一张匆忙写就的便条，写在从一本书上撕下的空白页上。

## 属性

- [笔记](Notes.md "笔记")

- 作者：[盖尔](Gale.md "盖尔")

- 稀有度：普通

- 重量：0.05 千克 (0.1 磅)

- 价格：14 金币

- UID `S_EPI_DeadGaleLetter` UUID `1afa558b-a948-49f1-a685-7ae11c6d1588` ## 获取地点

- 在[终局](Epilogue.md "终局")期间，由盖尔的幽灵影像交给队伍。

## 文本

_如果盖尔未能夺取卡尔萨斯王冠且与玩家是伴侣关系_ ：

我的挚爱，

我写下这封信，怀着最热切的希望，希望它永远不必被送达。如果你正在读它，那么我的希望就落空了。我失败了。

也许写这封信对我来说是愚蠢的。毕竟，我们不再像从前那样紧密相连了。我或许是在放纵自己，想象你读到它时能获得一丝慰藉。然而，坐在这奇恩塔尔河畔，我能做的只有想象你。

你完美无瑕。你过去是，将来也永远是。我真希望我曾更常告诉你这一点。我希望我那微不足道的陪伴，在你渴望它的时候，能公平地换取你那丰富的爱、力量和慷慨。

最重要的是，我很抱歉我将无法见证你将成为的那个人。你前方的人生还很长。请珍惜它，就像我或许本该更好地珍惜我自己的那样。

致以最深切的感激，

盖尔

_如果盖尔未能夺取卡尔萨斯王冠且曾与盖尔是伴侣关系_ ：

我的挚爱，

我写下这封信，怀着最热切的希望，希望它永远不必被送达。如果你正在读它，那么我的希望就落空了。我失败了。

也许写这封信对我来说是愚蠢的。毕竟，我们不再像从前那样紧密相连了。我或许是在放纵自己，想象你读到它时能获得一丝慰藉。然而，坐在这奇恩塔尔河畔，我能做的只有想象你。

你完美无瑕。你过去是，将来也永远是。我真希望我曾更常告诉你这一点。我希望我那微不足道的陪伴，在你渴望它的时候，能公平地换取你那丰富的爱、力量和慷慨。

最重要的是，我很抱歉我将无法见证你将成为的那个人。你前方的人生还很长。请珍惜它，就像我或许本该更好地珍惜我自己的那样。

致以最深切的感激，

盖尔

_如果盖尔未能夺取卡尔萨斯王冠且好感度大于30_ ：

我亲爱的朋友，

我写下这封信，希望它永远不必被送达。如果你正在读它，那么我的希望就落空了。我失败了。

也许写这封信对我来说是愚蠢的。毕竟，是我离开了你，为了某种想象中的神性而放弃了凡人的幸福和友谊。然而，坐在这奇恩塔尔河畔，正是我们之间情谊的念头，平息了我内心的不安低语。

在我们相遇之前，我早已忘记了与他人分享生活的快乐（嗯，至少是与一个有两条腿的人）。你的陪伴改变了一切，为此，我要感谢你。我只希望我能更常表达我的感激之情，但唉——这卑微的墨水和羊皮卷只能将就了。

我内心有一小部分在疑惑，既然凡人生活已经赐予我如此丰厚的幸福，我为何还要这么做。但我无法抗拒这种冲动，就像我无法抗拒与你相伴的快乐一样。我只希望如果我失败了，你能原谅我。

如果我对你有一个最后的愿望，那就是好好生活。不要犯我犯过的同样的错误。

你谦卑的朋友，

盖尔

_如果盖尔自愿牺牲自己杀死主脑且与玩家是伴侣关系_ ：

我的挚爱，

首先——请原谅这张便条的潦草。我的笔迹无法与主脑的震颤抗衡。或者也许是我的手在自行颤抖。在此刻，这很难分辨。

请不要误解我——我并不害怕死亡。但我害怕我可能留下的东西。害怕我的牺牲会伤害你，让你的生活成为我自己的回响，让你的胸膛被心痛腐蚀，就像我曾被法球腐蚀一样。

我希望并祈祷情况并非如此——希望在我离开你之后的时间里，你过着充满美好、幸福和惊奇的生活。这将是我临终时想象的画面。只有你。你曾是我唯一所需。

你在呼唤我——我真的没时间了。但你不会——我保证。当这一切结束时，你的生命将重新开始。请珍惜它，就像我珍惜你一样。这是我唯一的请求。

永远属于你的，

盖尔

_如果盖尔自愿牺牲自己杀死主脑且好感度大于30_ ：

我的朋友，

首先——请原谅这张便条的潦草。我的笔迹无法与主脑的震颤抗衡。或者也许是我的手在自行颤抖。在此刻，这很难分辨。

请不要误解我——我并不害怕死亡。但我害怕我可能留下的东西。害怕我的牺牲在某些方面会比法球造成更严重的伤害。那种会萦绕在关心我的人的心中，而我将再也无法安慰他们的伤害。

我希望并祈祷情况并非如此，希望在我离开你之后的时间里，你过着充满美好、幸福和惊奇的生活。你值得拥有这一切。

你在呼唤我——我真的没时间了。但你不会——我保证。当这一切结束时，你的生命将重新开始。请珍惜它，就像我珍惜我们的友谊一样。这是我唯一的请求。

盖尔

_如果盖尔需要被说服才能牺牲自己杀死主脑且好感度大于30_ ：

我的朋友，

首先——请原谅这张便条的潦草。我的笔迹无法与主脑的震颤抗衡。或者也许是我的手在自行颤抖。在此刻，这很难分辨。

我们很近了，近到我能感觉到法球在我体内躁动。它渴望释放，渴望毁灭，而它知道它很快就能得到满足。走了这么远，最终却要向它投降，这滋味多么苦涩。

我不会浪费时间表达我的失望——生命太短暂了（对我来说尤其如此）。但我要说的是——你最好不要浪费我的牺牲为你提供的机会。浪费这次生命的机会，我保证，我会找到办法来纠缠你。在这一点上，我以我的名誉担保。

你在呼唤我——我真的没时间了。真可惜。

盖尔

_对于所有其他情况_ ：

水深城的盖尔·德卡里奥斯的最后遗嘱

致我的母亲，莫雷娜·德卡里奥斯，我将我的塔楼及其中所有内容（除以下详述的所有物品外。我为混乱致歉）遗赠给你。

致伊尔明斯特，我将我的耐瑟瑞尔神器和典籍收藏遗赠给你，由你储存或处置。（请留意守望者术士与守护者议会。我可能没有告知他们关于该收藏的事……）

致塔拉，我将我图书馆的内容和舒适的扶手椅赠予你。

致我亲爱的朋友——

[句子未完成，文件其余部分不完整。]

---
*Source: [Improvised Letter](https://bg3.wiki/wiki/Improvised_Letter)*