# 若遇死亡...

**若遇死亡...** 是 [盖尔](Gale.md "盖尔") 的 ⁠[伙伴任务](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师") 及其 ⁠[出身任务](The_Wizard_of_Waterdeep_(Origin).md "深水城的法师（出身）") 的子任务。当盖尔在游戏中首次死亡时触发。盖尔的魔法投影会出现，警告队伍他的回归关乎“许多生命”，必须在两天内完成。尽早复活他对所有人都有利。

_警告：_ 盖尔死亡后的第 _三_ 次 [长休](Long_Rest.md "长休")，会出现特殊的 _游戏结束_。

## 目录

- [1 目标（伙伴任务）](#目标（伙伴任务）)
- [2 目标（出身任务）](#目标（出身任务）)
- [3 流程攻略](#流程攻略)
- [4 奖励](#奖励)
- [5 备注与参考](#备注与参考)

## 目标（伙伴任务）

遵循投影的指示。

- _“盖尔死亡，激活了他的魔法投影，投影坚持必须以最紧急的方式复活他。”_
- _“首先，我们需要取回他随身携带的特殊小袋子，并逆时针拆开紫色缝线。”_
- _“袋子里应该有一支长笛和一封信。我们需要按照信上的音符演奏，从右下角开始顺时针移动。”_
- _“正确演奏长笛应该会召唤出一只岩浆魔蝠。它会问我们一个问题，我们需要回答：**K'ha'ssji'trach'ash**。”_

_小袋子被毁：_ 复活盖尔。

- _“我们无意中毁掉了盖尔携带的奇怪小袋子，以及其中包含的任何复活他的方法。我们需要找到另一种复活盖尔的方法。”_

演奏正确的旋律。

- _“我们正确地打开了小袋子，取出了长笛和信。现在我们需要在长笛上演奏正确的曲调。”_

说出魔蝠的名字。

- _“我们在长笛上演奏了正确的旋律，召唤出了岩浆魔蝠。”_

复活盖尔。

- _“我们告诉了岩浆魔蝠它的名字。作为回报，它将信变成了一张完全复生术卷轴。使用这张卷轴，我们应该能立即复活盖尔。”_

任务完成

- _“我们成功复活了盖尔。确保他不会再死。”_

## 目标（出身任务）

遵循投影的指示。

- _“我死了，激活了我精心准备的投影，它以适当的紧迫性传达了我复活的重要性。”_
- _“首先，他们需要取回我随身携带的特殊小袋子，并逆时针拆开紫色缝线。”_
- _“袋子里应该有一支长笛和一封信。他们需要按照信上的音符演奏，从右下角开始顺时针移动。”_
- _“正确演奏长笛应该会召唤出一只岩浆魔蝠。它会问他们一个问题，他们需要回答：**K'ha'ssji'trach'ash**。”_
- _“我的投影被中断了。我的伙伴没有听到我其余的指示。”_

小袋子被毁。

- _“我精心准备的小袋子被毁了。我相信我的伙伴会找到其他方法来确保我的回生。”_

演奏正确的旋律。

- _“我的伙伴正确地打开了小袋子，取出了长笛和信。现在他们需要在长笛上演奏正确的曲调。”_

说出魔蝠的名字。

- _“我的伙伴在长笛上演奏了一段激昂的旋律，召唤出了岩浆魔蝠。”_

复活。

- _“我的伙伴告诉了岩浆魔蝠它的名字。作为回报，它将信变成了一张完全复生术卷轴。使用这张卷轴，我应该能立即复活。”_

任务完成

- _“我被复活了，球体的灾难性爆炸也被阻止了。希望这不会再发生。”_

## 流程攻略

如果 [盖尔](Gale.md "盖尔") 在被招募入队后在游戏中首次因任何原因死亡，他的尸体会开始散发 ⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀") 灵光，对附近所有生物造成伤害。盖尔的魔法投影随后会出现，要求队伍在三天内复活他。为此，他准备了一个相当复杂的程序来召唤 [完全复生术卷轴](Scroll_of_True_Resurrection.md "完全复生术卷轴")。这张卷轴可以复活任何队伍成员并恢复其全部生命值。

复活盖尔并非必须获得或使用此卷轴；任何复活方法（包括 [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")) 都能满足任务要求。

要获得盖尔的特殊卷轴，必须执行以下步骤：

1. 从盖尔的尸体上拾取 [盖尔的小包](Gale's_Pouch.md "盖尔的小包")
2. 逆时针拉动紫色线
3. 拿起长笛并演奏音符 D-E-A-D
4. 用“K'ha'ssji'trach'ash”称呼 [岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠") 并交出盖尔的信

然后，卷轴可以用来复活盖尔，或保存起来供以后用于任何 [死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）") 的伙伴。如果保存起来，盖尔必须通过其他方式复活。以 [智者](Sage.md "智者") 背景角色完成 ⁠若遇死亡... 任务可获得 ⁠[复苏者](Sage.md#Reanimator "智者") 激励点。

完全搞砸协议的唯一方法是在第二步中拉动 _所有_ 线，并在警告后继续这样做；然后小袋子会消失，盖尔必须通过其他方式复活。其他错误允许队伍重试。

一旦盖尔复活，队伍可以进行属性检定以询问盖尔刚刚发生了什么：

- [察觉技能] 我见过你内心的黑暗，记得吗？我已经知道了。（难度等级 10）
- [洞悉] 你告诉过我你信任我。这是你证明的机会。（难度等级 8）_（如果盖尔信任你）_
- [游说] 我把你带回了生命。回答几个问题是你至少能给我的。（难度等级 10）
- [威吓] 我要答案，否则我就亲手把你埋回去。（难度等级 12）
- [狂战士] [威吓] 说，否则就死。**再死一次。**（难度等级 12）
- [野蛮人] [威吓] 告诉我，否则你的回归将非常短暂。（难度等级 12）

如果检定成功，他会回答一个问题，但无论如何都守口如瓶。在检定成功之前或之后拒绝追问，会获得好感度：

- 你知道吗？没关系。等你准备好了再告诉我。+5
- 其实，算了。如果这让你这么不舒服，我就不坚持了。+5

## 奖励

- [完全复生术卷轴](Scroll_of_True_Resurrection.md "完全复生术卷轴")，如果遵循了盖尔的程序

## 备注与参考

- 盖尔第一次在任何地方死亡时，游戏会尝试将小袋子放入最近队伍成员的背包中，从而触发任务并可能让盖尔的鬼魂出现。_然而，小袋子是一个本地物品，仅存在于[荒野](Wilderness.md "荒野")地图上。_ 因此，如果盖尔死在 [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")、[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间") 或 [第二幕](Act_Two.md "第二幕") 的任何地方，他无法获得小袋子，他的鬼魂不会出现，任务也不会被触发。
  - 如果盖尔第一次死在荒野之外，被其他方式复活，然后又死在荒野内，如果队伍成员进入范围，他的鬼魂仍然会出现；盖尔的鬼魂随后会给队伍任务，但不会给小袋子。这是因为游戏只在盖尔 _第一次_ 死亡时尝试将小袋子放入互动队伍成员的背包中；而在这个情况下，它已经在另一个地图上尝试过（并失败了）。
    - 相反，如果队伍在盖尔从未死亡的情况下离开荒野，然后为了这个任务线返回那里，盖尔仍然可以通过任何方式复活，并且这个任务可以通过他交付他惯常的“感谢你完成复活仪式”对话来完成；这样做仍然可以获得完全复生术卷轴。
  - 盖尔死亡后，只要他的 [耐瑟瑞尔球体](Netheril.md "耐瑟瑞尔") 尚未 ⁠[稳定](The_Wizard_of_Waterdeep.md#Walkthrough "深水城的法师")，队伍可以返回 [第一幕](Act_One.md "第一幕") 的任何其他区域来激活此任务。
  - 如果盖尔的 [耐瑟瑞尔球体](Netheril.md "耐瑟瑞尔") 稳定后他才首次死亡，此任务线将关闭且无法完成。
- 如果盖尔首次死亡是因为被献祭给 [波尔](BOOOAL.md "波尔")，此任务无法完成，如果发生在他的球体稳定之前，可能会导致游戏软锁定，因为队伍被迫在三次 [长休](Long_Rest.md "长休") 内完成游戏，否则盖尔的球体将爆炸且无法阻止。

---
*Source: [In Case of Death...](https://bg3.wiki/wiki/In_Case_of_Death...)*