# 潜入月出之塔

**潜入月出之塔**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的一个[任务](Quest.md "Quest")。在进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后，可以通过多种方式开始此任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 遇见竖琴手同盟](#遇见竖琴手同盟)
  - [2.2 遇见至上真神教徒](#遇见至上真神教徒)
    - [2.2.1 前往月出之塔](#前往月出之塔)
  - [2.3 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
  - [2.4 绑架事件](#绑架事件)
  - [2.5 月出之塔](#月出之塔)
  - [2.6 与泽'瑞尔对话](#与泽瑞尔对话)
  - [2.7 遗物](#遗物)
  - [2.8 进攻月出之塔](#进攻月出之塔)
  - [2.9 与至上真神会面](#与至上真神会面)
- [3 相关任务](#相关任务)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

抵达月出之塔。

- 梦境访客告诉我们要去月出之塔并潜入至上真神的教团。教团的秘密可能会教我们如何摆脱这些寄生虫。
- 我们抵达了幽影诅咒之地。我们应该找到月出之塔，寄生虫就是从那里来的。
- 我们遇到了一个崇拜至上真神的蛛化精灵。他可以带我们去月出之塔的教团核心，在那里我们可能会找到答案。
- 竖琴手同盟袭击了与我们同行的教徒。我们决定帮助竖琴手同盟，并与教团作战。
- 我们找到了一盏月亮提灯，可以保护我们免受最深层幽影诅咒的侵害。有了它，我们就可以安全地抵达月出之塔。
- 我们得知附近有一个不受幽影诅咒影响的地方。那里的人可能知道如何安全到达月出之塔。
- 竖琴手同盟正试图找出至上真神教徒如何安全穿越幽影诅咒。如果我们帮助他们，可能会找到前往月出之塔的方法。
- 我们遇到了一群穿越幽影诅咒之地的竖琴手同盟侦察兵，并保护他们免受暗影的攻击。其中一名侦察兵感激地告诉我们附近一个安全避难所的位置。
- 我们抵达了终焉光芒旅店，这是幽影诅咒之地中的一个安全避难所。在获得贾希拉的信任后，她让我们进入。我们应该看看旅店的居民能为我们提供关于至上真神的什么信息。
- 我们遇到了牧师伊索贝尔。她说我们的寄生虫可以帮助我们潜入至上真神的教团，并找到凯瑟里克力量的来源。
- 我们遇到了马库斯，一个奉命从终焉光芒旅店绑架牧师伊索贝尔并将其带到月出之塔的真魂者。
- 我们从马库斯手中救下了伊索贝尔，使她免于被至上真神绑架。她说我们的寄生虫可以让我们潜入至上真神教团的队伍。
- 竖琴手同盟的领袖贾希拉告诉我们去月出之塔并潜入至上真神教团的队伍。
- 终焉光芒旅店及其居民被幽影诅咒吞噬。那里不再安全。

潜入至上真神的教团。

- 我们抵达了月出之塔。我们需要潜入教团的队伍并找到这些寄生虫的来源。
- 我们获准进入月出之塔。守卫相信我们是真魂者，并派我们去与一位名叫泽'瑞尔的高级教徒交谈。
- 我们目睹了一个地精攻击至上真神的选民凯瑟里克·索姆，并造成了致命一击。凯瑟里克几乎瞬间恢复。有什么东西让他刀枪不入。
- 门徒泽'瑞尔想委托我们一项任务——这可能是我们进一步潜入教团队伍的机会。我们要在月出之塔的楼上与她见面。
- 门徒泽'瑞尔要求我们查明凯瑟里克·索姆的顾问巴萨扎尔发生了什么事——更重要的是，找到他被派去取回的遗物。
- 我们杀死了门徒泽'瑞尔。无论她给我们什么任务，现在都无法帮助我们了解更多关于教团的信息。我们应该搜索塔楼寻找其他方法。
- 我们找到了巴萨扎尔的日记，得知他前往索姆陵墓执行任务，寻找“暗夜之歌”。这个暗夜之歌似乎是凯瑟里克刀枪不入的关键。我们应该顺着这条线索追查。
- 门徒泽'瑞尔对我们抓住牧师伊索贝尔印象深刻。她提醒我们，巴萨扎尔是我们当前的首要任务。
- 我们在索姆陵墓下方的神庙中找到了巴萨扎尔。他要求我们帮助他为凯瑟里克找到遗物。
- 我们得知巴萨扎尔寻找的遗物是凯瑟里克刀枪不入的来源。
- 我们找到了凯瑟里克刀枪不入的关键“遗物”。这是一个名叫暗夜之歌的活生生的阿斯莫，被囚禁在堕影冥界。
- 我们帮助巴萨扎尔将暗夜之歌带回月出之塔。门徒泽'瑞尔会很高兴听到这个消息。
- 门徒泽'瑞尔很高兴我们帮助将暗夜之歌带回月出之塔。她现在要求我们从终焉光芒旅店绑架牧师伊索贝尔。
- 我们成功抓住了伊索贝尔。这应该能让门徒泽'瑞尔满意，从而允许我们与至上真神会面。
- 我们未能完成抓住伊索贝尔的任务。门徒泽'瑞尔不会高兴听到伊索贝尔的死讯。
- 我们告诉凯瑟里克我们成功取回了暗夜之歌。他对我们的方法并不满意，并给了我们一个选择——在祭坛前跪下，接受至上真神的审判，或者去终焉光芒旅店为他抓住牧师伊索贝尔。

调查月出之塔。

- 由于月出之塔对我们充满敌意，潜入已不再是一个选择。我们应该亲自搜索塔楼，看看能了解到关于至上真神和我们寄生虫来源的什么信息。
- 我们攻击了凯瑟里克，但只要他刀枪不入，我们就无法伤害他。我们需要找到他保护的来源并将其剥夺。

击败至上真神的教团。

- 我们在索姆陵墓下方的神庙中找到了死灵法师巴萨扎尔。他正在为凯瑟里克·索姆寻找一件遗物。我们应该确保我们先找到它。
- 我们击败了死灵法师巴萨扎尔，未能协助他完成为凯瑟里克取回遗物的任务。这件遗物显然对至上真神很重要。我们自己找到它可能有助于我们对抗教团。

请求与凯瑟里克·索姆会面。

- 我们成功在终焉光芒旅店抓住了伊索贝尔，并将她送到了月出之塔。我们应该向凯瑟里克报告。
- 我们未能抓住伊索贝尔，但由于我们在暗夜之歌上的成功，门徒泽'瑞尔允许我们与凯瑟里克·索姆会面。他将对我们进行审判。我们可以在月出之塔的屋顶上找到他。
- 门徒泽'瑞尔很高兴我们成功抓住了暗夜之歌和伊索贝尔。她允许我们在月出之塔的屋顶上与凯瑟里克·索姆会面。

在至上真神的祭坛前接受审判。

- 我们在月出之塔的屋顶上会见了凯瑟里克·索姆。他对女儿伊索贝尔的死感到不安。他告诉我们在至上真神的祭坛前跪下接受审判。
- 我们在月出之塔的屋顶上会见了凯瑟里克·索姆。他对我们的工作感到满意，并允许我们与至上真神会面。我们可以以祂的名义在祭坛前跪下。
- 我们强行登上月出之塔的屋顶与凯瑟里克·索姆交谈。虽然他对抓住暗夜之歌感到满意，但对我们无视命令的行为并不满意。他告诉我们，我们可以回去为他取回伊索贝尔，或者在至上真神的祭坛前跪下乞求宽恕。

进攻月出之塔。

- 我们杀死了暗夜之歌，所以凯瑟里克·索姆现在变得脆弱了。这是我们进攻的时机。
- 我们释放了暗夜之歌，她飞越幽影诅咒之地，朝月出之塔飞去。她寻求向凯瑟里克·索姆复仇。
- 我们在月出之塔入口处会见了贾希拉。她和她的竖琴手同盟准备帮助我们进攻，并结束凯瑟里克·索姆。

与凯瑟里克·索姆对峙。

- 我们抵达了月出之塔，暗夜之歌在那里发动了围攻。如果我们想找到寄生虫背后力量的来源，就需要一路战斗到凯瑟里克·索姆面前。
- 我们抵达了月出之塔。暗夜之歌已死，如果我们想找到寄生虫背后力量的来源，就需要一路战斗到凯瑟里克·索姆面前。
- 月出之塔被围困了。是时候结束凯瑟里克·索姆和至上真神的教团了。

击败凯瑟里克·索姆。

- 我们在月出之塔的屋顶上攻击了凯瑟里克·索姆。

任务完成

- 我们与凯瑟里克·索姆交战。在我们击败他之前，一只巨大的触手打断了我们，将凯瑟里克——连同暗夜之歌一起——带走了。
- 我们在祭坛前跪下，准备与至上真神会面。一只巨大的触手怪兽从塔楼下升起，将我们传送到了下方某处。

## 流程攻略

**此流程攻略的顺序可能因队伍的选择而有很大不同。强烈建议使用各章节来导航指南。**

### 遇见竖琴手同盟

竖琴手同盟在幽影诅咒之地中穿行。

如果使用[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的电梯作为[穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")的一部分，队伍将抵达一个莎尔崇拜地点。正前方是一个至上真神教徒远征行李箱，里面有火把和各种药水，可以撬锁（DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。队伍必须向西移动，找到通往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的出口，如果尚未遇到[伊尔明斯特](Elminster.md "伊尔明斯特")，则前往[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")，并抵达[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")。出口旁边有两个火盆——队伍可以点燃它们并拿走火把，因为它们对于避免幽影诅咒很有用。为了避免屈服于幽影诅咒，队伍成员必须手持点燃的火把，或者被照亮（例如通过[轻型](Light.md "轻型")戏法，或[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")的被动效果）。队伍必须继续向西探索，遇到一些[竖琴手同盟](Harper.md "竖琴手同盟")侦察兵，由[拉珊德拉](Lassandra.md "拉珊德拉")带领。竖琴手同盟很警惕，命令队伍向前走，这时一个名叫[约纳斯](Yonas.md "约纳斯")的竖琴手被一个[暗影](Shadow.md "暗影")抓住，并被幽影诅咒转化。新转化的约纳斯和七个暗影与剩余的竖琴手之间爆发了战斗。

暗影被击败后，拉珊德拉感谢队伍，并敦促他们携带火把，因为这足以在幽影诅咒之地的边缘使用。她告诉他们有一个地方不受诅咒影响，即[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，并在地图上标记了它。

### 遇见至上真神教徒

蛛化精灵提供安全穿越幽影诅咒之地的通道。

如果使用[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")路线，作为[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")的一部分，那么一个地精会迎接他们，并询问他们是否是地精期待的[真魂者](True_Soul.md "真魂者")。地精告诉队伍拿一个火把，尽可能待在光线下，并前往会合点等待前往月出之塔的向导。这开始了[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")。

如果接近会合点，一个名叫[坎希夫](Kansif.md "坎希夫")的兽人会询问队伍是否有召唤向导所需的东西。要召唤蛛化精灵向导，如维兹解释的那样，需要一把特殊的里拉琴——[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "蜘蛛里拉琴")。这把里拉琴可以通过以下方式获得：

- 如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")期间被杀或击倒，则从她的尸体上搜刮。
- 如果在[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")期间支持明萨拉，则由她赠送。
- 在[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")中救出[尼讷](Nere.md "尼讷")并支持他。

一旦有了里拉琴，会提示进行DC 16 [表演](Performance.md "表演") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，但无论通过与否，结果都一样——如果失败，向导只会发表一句讽刺的评论。使用里拉琴表演还会为具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色获得[拨动里拉琴的琴弦](Entertainer.md#Plucking_the_Lyre's_Web "艺人")激励点。

如果没有里拉琴，队伍可以使用灵吸怪威能召唤向导（DC 14 [感知](Wisdom.md "感知") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。此外，野蛮人、术士、吟游诗人、牧师和圣武士都有特殊的对话选项来召唤向导。

#### 前往月出之塔

所说的向导是一个名叫[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")的蛛化精灵。他拥有一盏功能正常的[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")，并被委派将教团新成员运送到月出之塔。他将队伍运送到月出之塔，队伍必须待在他月亮提灯的光芒下以抵御幽影诅咒。

在旅途中，一群竖琴手同盟伏击了护卫队。队伍可以背叛护卫队并帮助竖琴手同盟，或者与护卫队并肩作战，以期在月出之塔更有说服力。如果支持竖琴手同盟，他们会拿走蛛化精灵的月亮提灯，并指引队伍前往终焉光芒旅店。如果坚持与护卫队同行，那么卡'尼斯会安全地将队伍带到月出之塔的前门。

### 终焉光芒旅店

抵达终焉光芒旅店后，有一名竖琴手呼唤[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")。贾希拉立即对队伍保持警惕，并召唤藤蔓阻止他们。她拿出一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")，并解释说夺心魔蝌蚪会对感染者产生反应。她将标本举到队伍面前，它产生了反应，使贾希拉相信队伍是真魂者。如果在[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")中拯救了提夫林，那么[摩尔](Mol.md "摩尔")会出现为队伍担保，解释他们保护了[翠绿林地](Druid_Grove.md "翠绿林地")。

如果提夫林没有被拯救，无论是忽略了林地还是突袭了它，那么[马库斯·法尔戈](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")会来帮助他们。虽然他显然不认识队伍，但他通过心灵感应与他们交流。他告诉贾希拉，队伍帮助他击退了教徒，因此可以信任。

贾希拉对这怎么可能感到震惊。她要求答案。贾希拉坚持要了解全部真相，不接受任何模糊的回答。[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")让贾希拉退让，她邀请队伍进来喝一杯。如果先闻一下酒（DC 10 [医药](Medicine.md "医药") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者对于游荡者和德鲁伊是DC 10 [医药](Medicine.md "医药") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），会检测到一丝克拉乌斯草的味道——一种吐真剂。无论是否喝下血清，贾希拉的信任都可以赢得，她问的问题也是一样的——寄生虫是否在改变队伍？贾希拉拒绝相信寄生虫没有做任何事的说法，但她相信队伍成员正在抵抗改变的冲动。

一旦贾希拉信任了队伍，她会解释情况。月出之塔的领袖是一个名叫[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的人。他极其强大，并被赋予了不朽之身。竖琴手同盟前来寻找阻止教团并彻底杀死索姆的方法。竖琴手同盟运气不佳，但贾希拉相信队伍可以通过以真魂者的身份潜入月出之塔来发挥作用。

### 绑架事件

在贾希拉开始信任队伍后，她指引他们上楼去获得[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆")的祝福，她是[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的牧师，负责保护终焉光芒旅店。伊索贝尔在阳台上，完成对塞伦涅的祈祷，以加强旅店周围的结界。如果与她交谈，伊索贝尔会用[塞伦涅的祝福](Blessing_of_Sel%C3%BBne_(Condition).md "塞伦涅的祝福 (状态)")加强队伍对诅咒的抵抗力，如果竖琴手同盟拿走了卡'尼斯的月亮提灯，她会把它交给他们。在队伍与伊索贝尔交谈完毕后，旅店内爆发了混乱。一个名叫[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")的焰拳成员暴露自己是真魂者，奉命绑架伊索贝尔并将其带回月出之塔。感觉到队伍体内的蝌蚪，他告诉他们协助他。这开始了[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")。队伍可以选择背叛竖琴手同盟，或者选择击退马库斯。此外，如果莫尔还活着，一只飞天恐魔会俯冲下来绑架她。

如果提夫林没有被拯救，事件的经过会略有不同。在贾希拉退让后，可以在伊索贝尔楼上的房间里与马库斯交谈，他透露自己被派去执行绑架牧师的任务。队伍可以攻击他，或者带着足够高的游说或欺瞒检定下楼向贾希拉报告。如果贾希拉相信了他的背叛，她告诉队伍去找伊索贝尔保护她，同时她召集她最信任的竖琴手。然而，选择攻击马库斯或协助他的选项仍然相同。

可能会发生几件事：

- 队伍可以避免与伊索贝尔交谈，从而永远不会触发绑架事件。
- 队伍可以击退马库斯，拯救旅店及其居民。
- 队伍可以击倒伊索贝尔并绑架她，无论是否有队伍的帮助。
- 伊索贝尔可能会死亡。

如果伊索贝尔被绑架或死亡，旅店周围的保护就会消失。里面的所有居民都会屈服于幽影诅咒，除了贾希拉。其中一些人会立即死亡，而另一些人会变得充满敌意，必须被杀死。

### 月出之塔

进入月出之塔后，队伍被催促前往觐见室。进入后，凯瑟里克坐在王座上，而他的一个手下门徒泽'瑞尔正在审问一群角色关于[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间发生的事情。根据队伍在第一幕中所做的一些事情，可能会出现一些变化。

这些变化包括：

- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")乞求宽恕，这会导致任务[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")被添加到日志中。
- [费泽克](Fezzerk.md "费泽克")充当主要的“发言”地精角色，无论明萨拉是否在场。
- [萨扎](Sazza.md "萨扎")如果被从[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中解救出来并在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")中被饶恕，则会成为地精小组的一部分。如果费泽克不在场，她也可以充当主要的“发言”地精角色。
- 一个名叫[达拉](Darra.md "达拉")的地精可能会在费泽克未在第一幕中遇到或在此场景之前被杀，且萨扎也不在场的情况下，承担通常由费泽克担任的发言角色。据观察，达拉由第二个地精[拉沙](Racha.md "拉沙")陪同。
- 一个特定的地精[德恩](Drenn.md "德恩")总是出现在这个场景中，原因不明。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

在此场景中，队伍可以选择对话选项将自己“插入”审讯中，或者保持沉默，直到其他结果提示他们回应。

通过选择的对话选项，队伍可以尝试为凯瑟里克正在审判的角色“辩护”，但凯瑟里克最终拒绝相信被审判的角色有任何价值，并命令新的真魂者——队伍——来处理。凯瑟里克离开前往他的住所，泽'瑞尔告诉队伍可以随意处置这些地精。可以杀死地精，或者释放他们。队伍也可以选择攻击索姆，但他只是走开，并告诉泽'瑞尔处理此事，整个区域变得充满敌意。

### 与泽'瑞尔对话

处理完地精后，必须向泽'瑞尔报告。她在觐见室王座后面的楼梯上方。与她交谈时，她会通过心灵感应与队伍连接，查看地精是如何死亡的，然后再次连接以寻找“他们信仰的证明”或对至上真神的忠诚。

有不同的选项可以向泽'瑞尔“证明”队伍的信仰。这些选项包括：

- [游说] _用你对卡菈克的渴望分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你与莱埃泽尔的风流韵事分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你与威尔的甜蜜时刻分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你对盖尔的渴望分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你对阿斯代伦的欲望分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你对影心的关心分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你与明萨拉的夜晚分散她的注意力。_ (DC 14)
- [游说] _用你的浪漫渴望分散她的注意力。_ (DC 14)
- [欺瞒] _假装——让你的头脑充满对至上真神的爱。_ (DC 14)
- [王冠圣武士] [欺瞒] _让她相信你的誓言是对至上真神王冠的。_ (DC 14)
- [邪念] [威吓] _用你犯下的暴行鞭笞她。_ (DC 15)
- [游荡者] [欺瞒] _用盗贼黑话思考，将你的真实想法伪装成至上真神狂热。_ (DC 21)
- [武僧] _清空你的头脑。向她展示一个完美、和谐的灵魂。_
- [真魂者] _通过吸引她对力量的渴望来分散她的注意力。_
- [感知] _在准备攻击时释放一波仇恨来压倒她。_ (DC 21)
- [战士] [感知] _回想你多年的严格战斗训练——向她展示你奉献的深度。_ (DC 21)

如果泽'瑞尔相信了他们的信仰，具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的队伍成员将获得[别偷看！](Urchin.md#No_Peeking! "流浪儿")激励点，泽'瑞尔会给他们一项新任务——追踪[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")，索姆的一个仆人，教团已与他失去联系。他最后被看到是在索姆陵墓。如果玩家角色通过自动骰子检定，可能会获得选项，要求泽'瑞尔提供更多关于任务的细节和/或泽'瑞尔对此的个人看法。

泽'瑞尔给了队伍一把巴萨扎尔房间的钥匙，并指示他们拿一个月亮提灯，不要碰其他东西。然而，队伍可以进入他房间的一个秘密区域，以开始[巴萨扎尔的试验](Balthazar's_Experiment.md "巴萨扎尔的试验")。

### 遗物

在[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")的道路上追寻巴萨扎尔，将队伍带到[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")，位于[治疗中心](House_of_Healing.md "治疗中心")以北。在陵墓中解决一个小谜题后，队伍进入[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")，在那里他们必须克服莎尔的每一个试炼并收集[阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")以进入堕影冥界。然后他们必须决定[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")的命运。

与凯瑟里克的最后一次会面会因队伍是帮助他还是破坏他而大不相同。然而，它总是导致后续任务[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")。

### 进攻月出之塔

如果队伍通过释放或杀死暗夜之歌来破坏凯瑟里克，凯瑟里克就失去了他的不朽之身。如果终焉光芒旅店仍然完好无损，队伍可以加入[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")、[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")和[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，对月出之塔进行正面进攻，对抗大量教徒。如果['巴纳巴斯']('Barnabus'.md "'巴纳巴斯'")和其他豺狼人被释放，他们也会加入队伍一方作战。一旦主楼层被占领，贾希拉可以说服与队伍一起前往屋顶，索姆在那里等候。

在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")中有一场完全可选的战斗，队伍可以与几名焰拳成员并肩作战，对抗由[死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")和一些米尔寇教徒领导的一群不死生物。这样做会为具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员获得[挑骨头](Soldier.md#A_Bone_To_Pick "士兵")激励点。

在屋顶上，有一小段时间可以与索姆交谈。队伍可以尝试说服他，他仍然可以救赎自己并停止疯狂。

- [威吓] 现在投降，我会考虑让你活命。(DC 21)
- [游说] 你已经见识了我的能力。现在投降，我会考虑让你活命。(DC 18) _（如果队伍在进攻月出之塔之前就引起了敌意）_

这两个选项都会导致后续尝试说服凯瑟里克投降：

- [游说] 我和你不一样，凯瑟里克。我唯一感兴趣的是什么是_正确的_。(DC 30)
- [游说] 我不是你的行刑者。我来这里是为了看到错误被纠正。(DC 30)
- [威吓] 我可能会也可能不会。但如果你试图攻击我，我_会_砸碎你的头骨。(DC 30)
- [欺瞒] 一个更高的力量希望你活着。(DC 30)
- [王冠圣武士] [游说] 我不是你的行刑者。我来这里是为了看到错误被纠正。(DC 30)

然而，如果队伍在将军的房间里找到并阅读了[给凯瑟里克的信](Letter_to_Ketheric.md "给凯瑟里克的信")，初始检定可能会大幅降低：

- [游说] 梅洛迪亚希望你得到的比这更多，凯瑟里克。停下，你可能还有救赎的机会。(DC 10)

即使说服了他，也仍然必须与他战斗，但在这里说服他，可以在之后提供说服他的选项。

如果艾琳被活着释放，她会加入队伍的战斗。一旦索姆被击败，一只触手出现，将他和艾琳带入月出之塔深处。这完成了任务，并为具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员获得[至上真神的毁灭](Soldier.md#Devastation_of_the_Absolute "士兵")激励点。

### 与至上真神会面

如果让巴萨扎尔将[艾琳](Aylin.md "艾琳")带到月出之塔，他会告诉他们在那里的凯瑟里克·索姆那里接受他的青睐。一旦抵达并与泽'瑞尔交谈，她只会在[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")完成后才允许队伍继续前进。队伍必须帮助马库斯从终焉光芒旅店绑架伊索贝尔，才能被允许去见索姆。如果伊索贝尔已经死亡，那么泽'瑞尔会让队伍上去接受审判。

如果伊索贝尔被绑架，索姆感谢队伍，并告诉他们作为奖励在祭坛前祈祷。如果伊索贝尔死亡，那么他告诉他们为至上真神的正义祈祷。无论哪种情况，当队伍在祭坛前祈祷时，一只触手出现在他们身后，并检测到他们的星界棱镜。索姆知道队伍拥有遗物，并且由于某种原因无法夺取，他命令触手将队伍带到巴萨扎尔的实验室，他想在那里找到切断连接的方法。

在实验室中，队伍成员发现自己被困在亵渎子宫中。逃离子宫后，必须击败巴萨扎尔。他由几名不死仆从加入。如果队伍杀死了[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")和[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，那么他们的不死尸体会在其中。

## 相关任务

- [抓住塞伦涅牧师伊索贝尔](Capture_Isobel_the_Sel%C3%BBnite_Cleric.md "抓住塞伦涅牧师伊索贝尔")
- [寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")
- [跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
- [解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- [寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")

---
*Source: [Infiltrate Moonrise Towers](https://bg3.wiki/wiki/Infiltrate_Moonrise_Towers)*