# 激励点

不要与[诗人激励（资源）](Bardic_Inspiration_(resource)混淆.md)。

**激励点**是_博德之门3_中的一种游戏机制。激励点可用于重掷某些失败的d20掷骰，并通过做出符合玩家角色[背景](Background.md "背景")的选择获得；它们在所有角色之间共享。

## 获得激励点

在失败的[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")的d20掷骰菜单下会出现“激励点”选项。玩家拥有2点激励点。

激励点通过在角色处于活跃队伍中时，完成符合其[背景](Background.md "背景")的特定动作获得。这些动作差异很大；可以是从帮助有需要的人、找到特定战利品、与特定角色交谈，到使用与角色背景相关的[技能](Skills.md "技能")解决问题等任何事情。如果两个角色拥有相同背景，他们可能因同一动作同时获得激励点；偶尔某些动作也可能计入多个背景。大多数背景都有一对互斥的动作，两者都授予激励点，使得在单次游戏过程中无法完成该背景的所有目标。

队伍在任何时候最多只能拥有4点激励点。如果在队伍已持有4点激励点时触发激励点事件，角色仍会获得经验值（见下文），但不会获得激励点奖励。队伍当前持有的激励点数量显示在库存界面右上角，营地补给和金币之间。

请参阅每个背景的页面，获取授予激励点的动作列表：

- [侍僧](Acolyte.md "侍僧") - [影心](Shadowheart.md "影心") 和 [齐尼斯·弗'赛尔](Zenith_Feur'sel.md "齐尼斯·弗'赛尔")
- [骗子](Charlatan.md "骗子") - [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦") 和 [克瑞·德瑞克](Kree_Derryck.md "克瑞·德瑞克")
- [罪犯](Criminal.md "罪犯") - [维'瑞尔·文基](Ver'yll_Wenkiir.md "维'瑞尔·文基")
- [艺人](Entertainer.md "艺人") - [布里娜·明歌](Brinna_Brightsong.md "布里娜·明歌")
- [平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") - [威尔](Wyll.md "威尔")、[明斯克](Minsc.md "明斯克") 和 [丹顿](Danton.md "丹顿")
- [公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠") - [杰斯林](Jacelyn.md "杰斯林")
- [邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") - 仅限[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")
- [贵族](Noble.md "贵族") - [明萨拉](Minthara.md "明萨拉") 和 [克兹](Kerz.md "克兹")
- [化外之民](Outlander.md "化外之民") - [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")、[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[埃尔德拉·卢斯琳](Eldra_Luthrinn.md "埃尔德拉·卢斯琳") 和 [西娜'吉斯](Sina'zith.md "西娜'吉斯")
- [智者](Sage.md "智者") - [盖尔](Gale.md "盖尔") 和 [福泽朗普爵士](Sir_Fuzzalump.md "福泽朗普爵士")
- [士兵](Soldier.md "士兵") - [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉") 和 [瓦兰娜·繁日](Varanna_Sunblossom.md "瓦兰娜·繁日")
- [流浪儿](Urchin.md "流浪儿") - [玛德拉·死眼](Maddala_Deadeye.md "玛德拉·死眼")

[自定义出身](Origins.md#Custom "出身")角色可以拥有除邪念缠身外的任何背景。

以下页面按幕列出了所有已知的激励点来源：

- [第一幕/激励点](Act_One/Inspiration.md "第一幕/激励点")
- [第二幕/激励点](Act_Two/Inspiration.md "第二幕/激励点")
- [第三幕/激励点](Act_Three/Inspiration.md "第三幕/激励点")

### 经验值奖励

主条目：[经验值](Experience.md "经验值")

当队伍成员获得激励点时，他们还会根据完成的动作获得固定数量的经验值。经验值奖励从20点开始，以固定增量增加至275点，通常越深入游戏，激励点来源授予的经验值越多。

激励点是游戏中唯一通常不与其他角色共享的经验值来源。具体来说，根据经验法则，只有获得激励点的角色才能从中获得经验值（这通常导致一些队伍成员的经验值比其他成员多）。然而，玩家角色通常可以与他人分享从激励点获得的经验值。为此，主导玩家角色必须在获得激励点经验值时是**唯一**的活跃队伍成员（没有[伙伴](Companion.md "伙伴")）。之后，其他伙伴在重新加入队伍时会获得此经验值。

## 消耗激励点

d20掷骰菜单。激励点可用于任何涉及此菜单的掷骰。

激励点可用于通过d20掷骰菜单进行的任何掷骰。这些掷骰主要但不限于在对话中进行，通常是[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，但偶尔也可能是[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")或甚至[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")。背景中进行的任何d20掷骰都不符合使用激励点重掷的条件。此类掷骰包括正常战斗中的攻击掷骰和豁免检定、探索期间的自动技能检定，以及用于扒窃的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")检定。

当角色失败一次符合条件的掷骰且拥有可用的激励点时，玩家会看到一个通过消耗1点激励点来“**再次掷骰**”的选项。当前可用的激励点数量显示在“使用激励点”文本后的括号中。

原始掷骰的所有调整值都适用于重掷，包括[优势](Advantage.md "优势")或[劣势](Disadvantage.md "劣势")，以及来自[神导术](Guidance.md "神导术")和类似效果（如[幸运](Lucky_(Feat).md "幸运（专长）"）的额外骰子。失败的检定可以多次重掷，直到玩家用完激励点或成功为止。

如果失败的掷骰是用于开锁或解除陷阱的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")检定，使用激励点再次掷骰的选项将与使用另一个[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")或[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")再次掷骰的选项（如果有的话）一同出现。请注意，尝试使用另一个解除陷阱工具包会导致陷阱在玩家身上触发，而使用激励点则不会触发陷阱。

---
*Source: [Inspiration](https://bg3.wiki/wiki/Inspiration)*