# 调查哀伤之邸

**调查哀伤之邸**是[博德之门3](Baldur's Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过与[下城区](Lower_City.md "下城区")的[阿维斯](Arves.md "阿维斯")对话来开始。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 一位流浪商人](#一位流浪商人)
  - [2.2 心脏测绘](#心脏测绘)
  - [2.3 与维康妮亚对话](#与维康妮亚对话)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 备注](#备注)

## 目标

调查哀伤之邸。

- _“我们发现一个非常迷茫的商人叫阿维斯，他在一栋建筑外徘徊。我们应该弄清楚他发生了什么事。也许里面的人会有答案。”_

了解更多关于哀伤之邸的信息。

- _“我们进入了一个名为哀伤之邸的奇怪场所，它通过一个名为‘解脱’的过程来治愈人们的悲伤。这似乎很可疑。我们应该调查一下。”_
- _“我们了解了哀伤之邸提供的独特服务。也许这就是外面那个商人迷茫的原因。”_

找到进入哀伤之邸后室的方法。

- _“我们试图进入哀伤之邸的一个后室，但一名守卫阻止了我们。也许有办法进去。”_

完成心脏测绘。

- _“我们同意参与解脱的第一阶段——‘心脏测绘’。它在后室。”_

调查哀伤之邸的后室。

- _“我们成功进入了后室。我们应该四处看看。”_

与维康妮亚对话。

- _“我们得知维康妮亚·迪佛在经营哀伤之邸。她希望在建筑下方与我们交谈。我们应该沿着通道下去。”_

揭开哀伤之邸下方的秘密。

- _“我们偶然进入了一个地表下藏有秘密的奇怪场所。我们需要进一步调查。”_

把影心交给维康妮亚。

- _“我们同意把影心交给维康妮亚，以换取维康妮亚在对抗至上真神的战斗中的支持。我们应该把影心带给她。”_

与维康妮亚和她的莎尔教徒战斗。

- _“我们决定攻击维康妮亚。让这成为她的末日。”_
- _“维康妮亚想要我们交出星界棱镜。当我们拒绝时，她决定强行夺取。我们需要自卫。”_

任务完成

- _“我们与维康妮亚达成了协议。她将在对抗至上真神的战斗中支持我们。”_
- _“我们击败了维康妮亚和她的莎尔教徒。博德之门的人民现在安全了，免受她的阴谋。”_
- _“我们未能查明哀伤之邸发生的事情。我们必须继续前进。”_

## 流程攻略

### 一位流浪商人

在[下城区](Lower_City.md "下城区")的西北角，博德之门传送点以西（过桥后），队伍可以在 X: -252 Y: -2 遇到一位名叫[阿维斯](Arves.md "阿维斯")的困惑商人。此人显得很茫然，并且一直盯着树上的一只松鼠。进一步探查会让队伍得知此人的记忆被篡改了。

队伍可以选择研究此人的外表，注意到他是个有钱人，可能是个初级议会成员：

- [调查] _研究此人的外表。_ (DC 10)
- [游侠] [调查] _检查此人的着装、表情——任何值得注意的地方。_ (DC 10)
- [游荡者] [调查] _审视目标，检查他。_ (DC 10)

阿维斯问队伍是否知道他住在哪里，队伍可以说不知道，或者怀疑他甚至不是本地人。如果被问及他记得什么，他说他只记得自己曾经非常悲伤，但现在不悲伤了；他的记忆被夺走了。

米里相信哀伤之邸可以帮助队伍。

从阿维斯那里上楼梯就是[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")。[米里](Mirie.md "米里")在前台，她欢迎队伍。她问队伍是否来解脱，并感觉到他们内心深处的悲伤。队伍可以同意，她会收取1000金币的费用。如果队伍中有[影心](Shadowheart.md "影心")，则完全免除费用。米里打开通往后室的门，并告诉队伍坐在长凳上。

### 心脏测绘

一旦坐在长凳上，[心脏测绘](Mapping_of_the_Heart.md "心脏测绘")就开始了。一位哀伤之邸询问者出现并开始提问。如果成功通过[察觉技能](Perception.md "察觉技能")检定，交互的队伍成员会意识到询问者正在使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")来探查他们的思想。选择“别装了。你不是来帮忙的——你是在试图挖掘我的思想。”会提前结束测绘。如果继续回答问题，队伍会被诊断出患有以下一种状态：[怯懦之心](Craven_Heart_(Condition).md "怯懦之心（状态）")、[虚假之心](False_Heart_(Condition).md "虚假之心（状态）")、[嫉妒之心](Jealous_Heart_(Condition).md "嫉妒之心（状态）")、[忧郁之心](Melancholy_Heart_(Condition).md "忧郁之心（状态）")、[窥探之心](Prying_Heart_(Condition).md "窥探之心（状态）")或[暴力之心](Violent_Heart_(Condition).md "暴力之心（状态）")。

测绘结束后，询问者放下兜帽，揭示自己是[维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛")，[莎尔](Shar.md "莎尔")教团的女祭司长。她想与队伍进一步交谈，因此邀请他们进入房间里的一个隐藏门，在建筑内进一步交谈。

如果影心在队伍中并坐在长凳上，维康妮亚会跳过测绘并揭示自己，告诉影心她有很多话要说。影心总是被诊断出患有[迷途之心](Wayward_Heart_(Condition).md "迷途之心（状态）")。

### 与维康妮亚对话

维康妮亚在哀伤之邸的核心地带。

进入隐藏门会将队伍传送到[阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")。在修道院深处，他们发现维康妮亚和一群莎尔教徒在一起。她透露她知道队伍携带了神器，并且她需要它来摧毁至上真神。维康妮亚首先试图谈判以避免动武：

- 好吧，你想谈判？那就给我一个提议。
- 关于神器，没什么好谈的。
- _攻击_
- _转身离开。_

选择第一个选项，维康妮亚会要求队伍交出神器以换取队伍的生命。队伍可以反驳：

- 莎尔允许你提出这样的提议？
- 这一定非常重要，如果莎尔允许你提出这样的提议。你为什么想要它？
- [威吓] 不可能。即使我想给你，我也不能。神器与我绑定。它会杀了你。(DC 20)
- [游说] 仅靠神器无法拯救你。最好我们联合起来对抗共同的敌人——至上真神。(DC 20)
- _攻击。_

如果威吓或游说检定通过，维康妮亚会让步。然而，她要求交出影心。队伍可以同意，这会开始[把影心交给维康妮亚](Surrender_Shadowheart_to_Viconia.md "把影心交给维康妮亚")，或者拒绝，这会开始一场[与维康妮亚及其追随者的战斗](Viconia_DeVir/Combat.md "维康妮亚·迪佛/战斗")。击败维康妮亚或将影心交给她即可完成任务。

如果影心之前永久离开了队伍（并被视为[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")），维康妮亚会抱怨本该由她来杀死影心。然后她会攻击队伍，除非队伍成功通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

## 任务奖励

- 如果将影心交给维康妮亚，那么维康妮亚和莎尔教徒将在[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")中被列为盟友。
- 如果影心现在是[莎尔](Shar.md "莎尔")的[暗夜法官](Justiciar.md "暗夜法官")，她将取代维康妮亚成为女祭司长。在召集盟友中，同样的支持将由影心提供。
- [暗中匕首](Soldier.md#Knives_in_the_Dark "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）——如果所有莎尔教徒都被杀死。

## 备注

- 此任务与影心的个人任务[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")紧密相关；鼓励带上影心，因为这样做可以触发独特的对话和互动。
- 如果[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[明斯克](Minsc.md "明斯克")在队伍中遇到维康妮亚，他们会有特殊的互动。
  - 在进行[心脏测绘](Mapping_of_the_Heart.md "心脏测绘")的房间里，他们会评论这次重逢。
  - 如果维康妮亚在莎尔修道院的战斗中被击败，被队伍饶恕后与她交谈，贾希拉/明斯克会告诉她她如何迷失了方向。
  - 选择饶恕维康妮亚会获得贾希拉的好感度；选择杀死她会获得明斯克的好感度。

---
*Source: [Investigate the House of Grief](https://bg3.wiki/wiki/Investigate_the_House_of_Grief)*