# 伊昂

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [人类](Human.md "Human") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**朝圣者伊昂**是[第二幕](Act_Two.md "Act Two")中[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")的一名人类。

> “
>
> 排到后面去。我会是我们中第一个向将军宣誓的人。
>
> „

— 伊昂

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
- [2 闲聊](#闲聊)
- [3 错误](#错误)

## 参与情况

### 第二幕

伊昂首次出现在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")主厅的 X: -163 Y: -176 处。他是新一批[至上真神教](Absolute.md "Absolute")朝圣者中的一员，成员包括他和[法里莫恩](Farimorn.md "Farimorn")、[纳里拉](Nalira.md "Nalira")、[苏尔](Sul_(pilgrim).md "Sul (pilgrim)")以及[泰玛](Taima.md "Taima")。他们被[贝卢布](Belub.md "Belub")监视着，贝卢布对这些朝圣者表现出轻蔑，并评论他们缺乏技能和用处。队伍可以说服贝卢布留下这些朝圣者，或者让他处理掉他们。

- [游说] 他们有潜力。伟大的战士也是从更差的起点成长起来的。(DC 14)
- 我们无权质疑至上真神的意志。
- 那就处理掉他们。不配者应被清除。

前两个选项会导致贝卢布将他们派往[雷斯文](Reithwin.md "Reithwin")西部的战营，朝圣者们在那里消失了。告诉贝卢布处理掉朝圣者会导致他们的死亡。

## 闲聊

- 朝圣者纳里拉
  你来自哪里，兄弟？

- 朝圣者法里莫恩
  我曾是德萨林谷的蹄铁匠。然后梦境就来了。

- 朝圣者伊昂
  我的兄弟们也做了同样的梦，和我一样。但他们不愿承认。

- 朝圣者纳里拉
  至上真神召唤我们所有人加入她的计划。你的家人最终会回应的。

- 朝圣者泰玛
  如此接近她的力量……我从未想过我能走到这一步。

- 朝圣者伊昂
  如果不是提灯人，我也做不到。没想到至上真神会眷顾那样的生物……

- 朝圣者法里莫恩
  我们每个人都是她计划中的一根线。即使是我们曾经称为怪物的存在。

- 朝圣者纳里拉
  兄弟们。姐妹。在等待时和我一起祈祷吧。

- 朝圣者法里莫恩
  我不配。我……我从未学过那些词。

- 朝圣者纳里拉
  不，你学过。她将完整的词句赐予你。你能听到她吗？

- 朝圣者法里莫恩
  _万千之心，同一灵魂。万千思绪，同一心智……_

## 错误

- 如果在击败[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")的[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "Cult of the Absolute")成员后、进入屋顶前前往营地，队伍可能会发现塔莉正在对抗[法里莫恩](Farimorn.md "Farimorn")和其他至上真神朝圣者伊昂、[纳里拉](Nalira.md "Nalira")、[苏尔](Sul_(pilgrim).md), 以及[泰玛](Taima.md "Taima")。无需在营地长休即可发生此情况；[多位Steam用户报告](https://steamcommunity.com/app/1086940/discussions/0/3819669231701481446/)。

---
*Source: [Iong](https://bg3.wiki/wiki/Iong)*