# 伊索贝尔

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 伊索贝尔·索姆（原名） |
| 性别 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [Mia Foo](https://www.imdb.com/name/nm8046695/) |
| 角色 | [营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者") |
| 家庭 | [艾琳女士](Dame_Aylin.md "艾琳女士")（伴侣） |
| 家乡 | [雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半精灵](Half-Elf.md "半精灵") |
| 亚种 | [半高精灵](High_Half-Elf.md "半高精灵") |
| 职业 | [牧师](Cleric.md "牧师") |
| 神祇 | [塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅") |

| | 平衡 | 硬核 |
| --- | --- | --- |
| 等级 | 5 | 5 |
| 生命值 | 52 | 58 |
| 护甲等级 | 11 | 11 |
| 先攻 | +1 | +1 |
| 熟练项 | +3 | +3 |
| 施法DC | 14（感知） | 16（感知） |
| 移动速度 | 9米（30英尺） | 9米（30英尺） |
| 重量 | 75千克（150磅） | 75千克（150磅） |
| 暗视 | 12米（40英尺） | 12米（40英尺） |
| 经验值 | 90 | 90 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) | 16 / (+3) | 12 / (+1) |

**伊索贝尔**是一位[半精灵](Half-Elf.md "半精灵")和[牧师](Cleric.md "牧师")，信奉[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")。她被发现在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")保护旅店，期间处于[第二幕](Act_Two.md "第二幕")。她也可以成为[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")。

> “
>
> "告诉我，你相信一见钟情吗？
>
> „

— 伊索贝尔，谈及艾琳女士

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历史](#历史)
- [3 参与情况](#参与情况)
  - [3.1 第二幕](#第二幕)
    - [3.1.1 试图绑架](#试图绑架)
    - [3.1.2 进攻月出之塔](#进攻月出之塔)
  - [3.2 第三幕](#第三幕)
- [4 战斗](#战斗)
  - [4.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [4.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [5 死者交谈](#死者交谈)
- [6 相关文献](#相关文献)
  - [6.1 伊索贝尔所著](#伊索贝尔所著)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 挖掘内容](#挖掘内容)
- [9 画廊](#画廊)
- [10 注释与参考](#注释与参考)
- [11 外部链接](#外部链接)

## 概述

伊索贝尔是一位塞伦涅的牧师，她正在帮助驻扎在终焉光芒旅店的一群[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")成员。她一直在使用她的塞伦涅魔法来维持保护旅店免受幽影诅咒的月光护盾。没有她的保护，旅店的居民将屈服于[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")。

## 历史

伊索贝尔是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")和[梅洛迪亚·索姆](Melodia_Thorm.md "梅洛迪亚·索姆")的女儿，她追随母亲的脚步，成为[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的信徒。梅洛迪亚去世后，凯瑟里克独自抚养伊索贝尔，尽管心存疑虑，但仍忠于他们的塞伦涅之道。

一百多年前，[艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")，月之少女的女儿，作为塞伦涅的使者被派往伊索贝尔的小镇，两人一见钟情。凯瑟里克反对他们的关系。伊索贝尔认为这是因为艾琳是不朽的，这在他们的关系中造成了“不平衡”。艾琳自己则认为凯瑟里克不信任她，并受到他们爱情的威胁。然而，对伊索贝尔来说，他们在一起是毫无疑问的：_“爱艾琳的感觉就像爱我自己一样。”_

一段时间后，伊索贝尔以未知的方式死亡。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 悲痛欲绝的凯瑟里克转向[莎尔](Shar.md "莎尔")，并欺骗了艾琳，将她诱入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")，在那里她被俘虏并被用来赋予他永生。后来，他与[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")达成黑暗契约，成为其选民，以换取完全复活伊索贝尔。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

复活后，伊索贝尔感到迷茫，内心深处感到污秽，她看到了父亲的变化。<sup>[\[4\]](#cite_note-4] 凯瑟里克举止怪异，并宣称艾琳已死，伊索贝尔别无选择，只能逃跑。她找到了终焉光芒旅店，在那里她创建了一个躲避周围幽影诅咒的庇护所。当贾希拉和她的竖琴手同盟成员到达时，伊索贝尔已经拼凑出自己已死亡一百年，而凯瑟里克是这片土地上恐怖事件的罪魁祸首。可以看到她在房间里对着精灵半身像喃喃自语“你为什么变了”，这大概是她父亲的雕像。

## 参与情况

### 第二幕

加固对抗幽影诅咒的护盾

伊索贝尔可以在幽影诅咒之地的终焉光芒旅店顶层找到。[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")</sup>指引队伍去找她，以获得[塞伦涅的祝福](Blessing_of_Sel%C3%BBne_(Condition).md "塞伦涅的祝福（状态）")，这是一种对抗幽影诅咒的低级保护，为具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员获得[月之护盾](Soldier.md#Shield_of_the_Moon "士兵")激励点。即使队伍有其他保护手段，伊索贝尔也会祝福队伍。

#### 试图绑架

在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")与她交谈会引发与[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")的对话，他召唤了一些有翼食尸鬼，试图绑架伊索贝尔并将她带到[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。这开始了[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")。如果选择站在伊索贝尔一边，并且马库斯和食尸鬼被击败，那么她将继续维持终焉光芒旅店的防护。如果她在战斗中被击败，战斗立即结束，防护失效。然后队伍必须与外面的剩余竖琴手同盟成员以及一些藤蔓战斗，尽管贾希拉作为不受控制的盟友留下。

如果选择站在马库斯一边，队伍必须与旅店内的伊索贝尔和竖琴手同盟成员战斗，包括贾希拉。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 一旦伊索贝尔被击败，终焉光芒旅店的防护动摇，队伍必须与外面的剩余竖琴手同盟成员以及一些藤蔓战斗。

如果伊索贝尔在与马库斯的战斗后幸存，[邪念](Dark_Urge.md "邪念")会发现自己渴望杀死她。[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")也会出现在营地，指派邪念去杀死她。伊索贝尔帮助劝说邪念冷静下来，解释说作为一名经验丰富的牧师，她能看出邪念何时是或不是他们自己。邪念可以随时回来打破休战协议。

如果邪念在任何时候未能压制自己的冲动，月光护盾会随着伊索贝尔的死亡而失效，导致旅店内的所有人（贾希拉除外）都屈服于诅咒。杀死伊索贝尔也会获得激励点[月食](Haunted_One.md#Lunar_Eclipse "邪念缠身")。

#### 进攻月出之塔

如果[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")被杀，伊索贝尔会变得不知所措，无法维持对旅店的保护，导致她和旅店内的所有人死亡。

否则，如果暗夜之歌被释放，她会移动到旅店的庭院，敦促队伍前往月出之塔。凯瑟里克被击败后，伊索贝尔前往月出之塔，与她的爱人[艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")团聚。她询问队伍，他们两人是否可以在营地停留一段时间，以回答[影心](Shadowheart.md "影心")的一些问题。

如果伊索贝尔被马库斯俘虏，她会在灵吸怪殖民地内部的战斗中协助[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")。她在这里无法被拯救，即使她设法存活下来，也会在战斗结束时死亡。

在凯瑟里克撤退后，在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")攻击伊索贝尔会使贾希拉与队伍敌对。

如果两人都幸存，伊索贝尔和艾琳会成为[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")，并随队伍前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。

### 第三幕

如果伊索贝尔和艾琳女士被邀请留下，可以在[营地](Campsite.md "营地")找到他们。在[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")被击败之前，他们一直留在营地，之后他们离开去帮助城外的一个塞伦涅飞地。两人后来在最终战斗中出现在[至高大殿](High_Hall.md "高大殿")，[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")。

如果允许洛若坎囚禁艾琳，队伍可以说服伊索贝尔，他压倒了他们两人。伊索贝尔前往[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")去救艾琳，但她被击败，后来可以在高塔中找到她的尸体。心碎的艾琳发誓，一旦她逃脱，她将杀死队伍的“孩子，以及他们身边的孩子”。

## 战斗

### 攻击与能力

[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术") (+ )

治疗：1~8 + 调整值

1d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你能触碰到的生物。

近战：1.5米（5英尺）

[曳光弹](Guiding_Bolt.md "曳光弹") (+ )

伤害：4~24

4d6⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

下一次对目标的攻击掷骰具有[优势](Advantage.md "优势")。

射程：18米（60英尺）

[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言") (+ )

治疗：1~4 + 调整值

1d4 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你能看见的生物。

射程：18米（60英尺）

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [短矛 +1](Spear_+1.md "短矛 +1")

伤害：3~8

1d6 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5米（5英尺）

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") – [短矛 +1](Spear_+1.md "短矛 +1")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：9米（30英尺）
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[圣火术](Sacred_Flame.md "圣火术")

伤害：1~8

1d8⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

用火焰般的光耀吞噬目标。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18米（60英尺）

[驱散不死生物](Turn_Undead.md "驱散不死生物") (+ )
向[驱散](Turned_(Condition).md "被驱散（状态）")所有你能看到的不死生物祈祷。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：自身

### 值得一提的战利品

- [詹尼尔的手套](Jhannyl's_Gloves.md "詹尼尔的手套")
- [奉献皎月长袍](Moon_Devotion_Robe.md "奉献皎月长袍")
- [短矛 +1](Spear_+1.md "短矛 +1")

## 死者交谈

根据游戏状态，伊索贝尔有各种[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")选项：

- 你是谁？

- 伊索贝尔
  伊索贝尔...索姆...

    - 索姆？凯瑟里克和你是什么关系？

- 伊索贝尔
  我的...父亲...

- 你有什么值钱的东西吗？

- 伊索贝尔
  没有...我...失去了她...

    - '她'？你失去了谁？

- 伊索贝尔
  艾琳...我的...天使...

- 你效忠于谁？

- 伊索贝尔
  塞伦涅...永远...

- 凯瑟里克想从你这里得到什么？

- 伊索贝尔
  成为...家人...再次...

    - 凯瑟里克是你的家人？

- 伊索贝尔
  我的...父亲...

- 凯瑟里克在计划什么？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

## 相关文献

- [烧焦的祈祷书](Charred_Prayer_Book.md "烧焦的祈祷书")
- [沾污的信件](Stained_Letter.md "沾污的信件")

### 伊索贝尔所著

- [褶皱的字条](Crumpled_Note.md "褶皱的字条")
- [伊索贝尔的日志](Isobel's_Diary.md "伊索贝尔的日志")
- [来自伊索贝尔的信](Letter_from_Isobel.md "来自伊索贝尔的信")
- [来自伊索贝尔的字条](Note_from_Isobel.md "来自伊索贝尔的字条")

## 相关任务

- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- [解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- [寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")
- [邪念](The_Urge.md "邪念")

## 挖掘内容

一些挖掘内容揭示了她原本的背景故事。她本应被[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")杀害，而艾琳被诬陷为谋杀她。凯瑟里克将艾琳变成暗夜之歌作为报复。一个世纪后，凯瑟里克指派巴萨扎尔带回伊索贝尔。这个仪式还将伊索贝尔的生命与凯瑟里克绑定，与他共享永生。如果凯瑟里克在解开伊索贝尔的束缚之前被杀，他们两人都会前往来世。更多内容请参见[艾琳/删减内容](Aylin/Cut_content.md "艾琳/删减内容")。

## 画廊

- 概念艺术

- Wayne Chu 的模型渲染

- Wayne Chu 的模型渲染

- 保护终焉光芒旅店

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 伊索贝尔与[西索博得·索姆](Thisobald_Thorm.md "西索博得·索姆")的亲属关系尚不明确。尽管西索博得称凯瑟里克为_“父亲”_并自称_“索姆之子”_，但凯瑟里克或伊索贝尔在对话或其他地方从未承认过他。鉴于凯瑟里克和[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")亵渎了索姆陵墓并复活了伊索贝尔，西索博得可能是另一位复活的亲属，他称凯瑟里克为父亲，不是字面意义上的父亲，而是“创造者”。同样值得注意的是，在[残月酒厂：寄售品](The_Waning_Moon_colon__Consignments.md "残月酒厂：寄售品")中，西索博得称他为_“凯瑟里克父亲”_，这更可能意味着西索博得将凯瑟里克视为莎尔的主要人物，而不是字面上的父母，类似于[影心](Shadowheart.md "影心")称[维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛")为_“母亲”_。
1. [↑](#cite_ref-2) 当使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与[波尼](Squire.md "波尼")交谈时，她可以透露她在伊索贝尔死亡的同一晚试图保护她时死去，暗示伊索贝尔可能被谋杀。
1. [↑](#cite_ref-3) 尽管凯瑟里克的其他家庭成员——[西索博得·索姆](Thisobald_Thorm.md "西索博得·索姆")、[马鲁斯·索姆](Malus_Thorm.md "马鲁斯·索姆")和[格灵哥斯·索姆](Gerringothe_Thorm.md "格灵哥斯·索姆")——是[不死生物](Undead.md "不死生物")怪物，但伊索贝尔不是。随着队伍在第二幕的推进，凯瑟里克因她的离去而彻底崩溃，最终愿意付出任何代价，以非凡的手段让她回到他身边。
1. [↑](#cite_ref-4) [伊索贝尔的日志](Isobel's_Diary.md "伊索贝尔的日志")
1. [↑](#cite_ref-5] 在此初始战斗中杀死的任何敌人似乎都不会给予经验值，即使玩家角色造成致命一击；这可能是一个错误。

## 外部链接

[伊索贝尔·索姆](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Isobel_Thorm) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Isobel](https://bg3.wiki/wiki/Isobel)*