# 贾希拉

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [Tracy Wiles](https://www.imdb.com/name/nm1518695/) |
| 角色 | [伙伴](Companions.md "Companions") |
| 家庭 | [卡利德](Khalid.md "Khalid")（配偶，已故） |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [中型](Medium.md "中型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [半精灵](Half-Elf.md "半精灵") |
| 亚种 | [半高精灵](High_Half-Elf.md "半高精灵") |
| 职业 | [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |
| 副职 | [大地结社](Circle_of_the_Land.md "大地结社") |
| 背景 | [士兵](Soldier.md "士兵") |

| | |
| --- | --- |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 17 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +2 |
| 熟练项 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 8 / (-1) | 17 / (+3) | 12 / (+1) |

**特性**

- [近战施法者](Melee_Caster.md "近战施法者")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [近战施法者](Melee_Caster.md "近战施法者")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**贾希拉**是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")。她和[明斯克](Minsc.md "明斯克")从《博德之门》和《博德之门II：安姆的阴影》中回归，是仅有的两位无法被[追求](Romance.md "追求")的可招募伙伴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 她是一位[半高精灵](High_Half-Elf.md "半高精灵")和[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，拥有[士兵](Soldier.md "士兵")背景，可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间于[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")首次找到。

在她首次冒险的一个世纪后，她的丈夫[卡利德](Khalid.md "卡利德")被杀，贾希拉已成为高阶[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")，她决心维护她的竖琴手网络，击垮[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")，并最终与她最亲密的朋友[明斯克](Minsc.md "明斯克")重聚。贾希拉以其敏锐的机智和冷幽默而闻名，并担任队伍中其他成员的导师角色。

> “
>
> 自然的仆人在此恭候。
>
> „

— 贾希拉的口头禅

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 初始职业](#初始职业)
  - [1.2 个人任务](#个人任务)
  - [1.3 招募](#招募)
    - [1.3.1 离开队伍](#离开队伍)
  - [1.4 好感度](#好感度)
  - [1.5 追求](#追求)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外貌](#外貌)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 背景故事](#背景故事)
  - [3.1 铁危机与安姆的阴影](#铁危机与安姆的阴影)
  - [3.2 对抗凯瑟里克的圣战](#对抗凯瑟里克的圣战)
  - [3.3 在博德之门的生活](#在博德之门的生活)
  - [3.4 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
- [4 剧情参与](#剧情参与)
  - [4.1 第一幕](#第一幕)
  - [4.2 第二幕](#第二幕)
    - [4.2.1 伊莎贝尔被绑架](#伊莎贝尔被绑架)
    - [4.2.2 突袭月出之塔](#突袭月出之塔)
  - [4.3 第三幕](#第三幕)
    - [4.3.1 会见竖琴手](#会见竖琴手)
    - [4.3.2 在公会大厅](#在公会大厅)
    - [4.3.3 清账屋金库](#清账屋金库)
    - [4.3.4 下水道](#下水道)
    - [4.3.5 与明斯克对峙](#与明斯克对峙)
  - [4.4 结局](#结局)
    - [4.4.1 从竖琴手退休](#从竖琴手退休)
    - [4.4.2 继续担任高阶竖琴手](#继续担任高阶竖琴手)
    - [4.4.3 重聚派对上的其他对话](#重聚派对上的其他对话)
- [5 死者交谈](#死者交谈)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 战利品](#战利品)
  - [8.1 初始装备](#初始装备)
- [9 画廊](#画廊)
- [10 琐事](#琐事)
- [11 错误](#错误)
- [12 注释与参考](#注释与参考)
- [13 另见](#另见)
- [14 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 初始职业

首次遭遇时，贾希拉是8级德鲁伊，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量15、敏捷14、体质17、智力10、感知16、魅力15。如果被招募，她会恢复为1级德鲁伊，并拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。她的默认副职是[大地结社](Circle_of_the_Land.md "大地结社")。贾希拉拥有[士兵](Soldier.md "士兵")背景。

### 个人任务

如果被招募，贾希拉有一个[伙伴任务](Category_colon_Companion_Quests.md "类别：伙伴任务")，名为[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")。

### 招募

贾希拉可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")接近尾声时完全招募，即在[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")撤退到[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")之后。在此之前，她仅作为[随行追随者](Attached_Follower.md "随行追随者")可用。然而，如果[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")被摧毁，并且队伍在击败凯瑟里克后仍与贾希拉结盟，则可以邀请她加入[营地](Camp.md "营地")。虽然她接受了，但在这种情况下，直到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")她才可作为[伙伴](Companion.md "伙伴")使用。

如果贾希拉在被招募为正式伙伴之前死亡，她将保持[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")状态，无法被招募。如果她被[邪念](Dark_Urge.md "邪念")亲手杀死，邪念将获得激励点[强制退休](Haunted_One.md#Forced_Retirement "邪念缠身")。

#### 离开队伍

如果玩家角色在她的[任务线](#facing-minsc)期间杀死[明斯克](Minsc.md "明斯克")，在释放明斯克后拒绝招募他，将他献祭给[沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克")，杀死她的任何一个孩子，杀死[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")，在获得[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")形态后恐吓她离开，或者——作为邪念——在与[奥林](Orin.md "奥林")战斗后拥抱巴尔选民的身份，那么贾希拉将永久离开队伍。

### 好感度

贾希拉赞同

主条目：[好感度](Jaheira/Approval.md "好感度")

贾希拉偏爱直接的方式，厌恶奉承。她喜欢尖刻的笑话，即使是自嘲。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

### 追求

与《博德之门II》不同，贾希拉在《博德之门3》中无法被追求。

## 描述

### 外貌

贾希拉在丹瑟隆地下室战斗后的个人资料图片。她饱经风霜的气质、精灵血统和冷静的举止显而易见。

贾希拉身材高挑修长，银棕色的头发整齐地编成辫子，用蓝色布条包裹，太阳穴处有银色卷发。她那绿金色的眼睛、高颧骨和尖耳朵赋予她鹰一般的轮廓，透露出警觉的姿态，显示出她的精灵血统。当游戏事件开始时，她大约150岁，嘴角和眉间的皮肤上刻着淡淡的战争痕迹，只有在罕见的微笑浮现时才会柔和。

战斗和岁月磨练了她的洞察力，也风化了她的身躯，但并未削弱她的敏捷性或她背上的两把弯刀的锋利，这标志着她既是战士也是德鲁伊。

### 性格

贾希拉因过去的经历而变得愤世嫉俗且坚强，是一个强大、固执己见且见解独到的女性。她富有魅力且富有洞察力，言辞犀利，她的机智对那些被针对的人来说可能是贬损的。她倾向于在严肃的情况下开玩笑，并赞同玩家角色这样做。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 尽管是身经百战的老兵，她仍保持着健康的幽默感，并不介意自己成为好笑话的笑柄。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

贾希拉在意识到自己成为好笑话的笑柄后。

由于贾希拉在漫长一生中的经历，她很少感到惊讶，除了那些亲近她的人（例如明斯克），她对意外事件总是冷静而从容。她最初用吐真剂测试玩家角色，以及她对[邪念](Dark_Urge.md "邪念")揭示自己是巴尔之子时的探究反应，都表明她在给予信任时非常谨慎。但一旦队伍证明了自己，贾希拉就是一位忠诚而坚定的盟友，她视他们为平等，从不害怕说出自己的想法，也不粉饰真相。

然而，尽管贾希拉外表展现出自信、坚定以及对竖琴手美德（如希望和勇气在邪恶面前占上风）的坚定信念，但像许多领袖一样，如果在自我反思或对她意义重大的时刻接近她，她可能会流露出对这些事情的怀疑。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

作为博德之门[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")中最年长、最强大的成员之一，她赢得了组织中大多数人的尊重。与贾希拉一起在队伍中遇到竖琴手时，会发现他们几乎总是服从她的力量和经验。她的军事背景体现在她处理大多数情况时的专业性和冷静分析上。少数例外之一是她的老朋友[明斯克](Minsc.md "明斯克")，贾希拉最初认为他已经死了，这是由于明斯克的鲁莽和她自己希望将博德之门所有人的安全置于个人生命之上的愿望共同造成的。当发现他还活着并被奥林的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")用她的脸操纵时，她勃然大怒。他们重聚后，由于贾希拉不相信明斯克会如此轻易地被操纵，他们的关系最初很紧张，但最终他们还是重申了他们的友谊。

## 背景故事

完整背景故事参见[贾希拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Jaheira) <sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

贾希拉出生在[泰瑟尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Tethyr)王国，是效忠国王的贵族之一。当她只有一岁时，泰瑟尔内战爆发，她的家人被愤怒的农民暴徒杀害。一名女仆带着贾希拉逃进了泰瑟尔的森林，偶然发现了一个德鲁伊聚居地。他们收留了她，把她当作自己的孩子抚养长大。贾希拉长大后非常固执己见，信奉只有在世界上发挥积极作用才能保护自然的信念。

在某个时候，贾希拉被介绍给[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")并加入了他们。在那里，她遇到了另一位半精灵[卡利德](Khalid.md "Khalid")并爱上了他，她从[暗影盗贼](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Shadow_Thieves)的暗杀企图中救了他。尽管他们的性格完全不同，但他们很快结婚并一起在[宝剑海岸](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sword_Coast)旅行。

### 铁危机与安姆的阴影

在第一款《博德之门》游戏的事件期间，贾希拉和卡利德被竖琴手派去调查[铁危机](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Iron_Crisis)和[纳西凯尔](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Nashkel)矿井。在[友善之臂旅店](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Friendly_Arm_Inn)，他们等待着他们的老朋友[戈里昂](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Gorion)，却遇到了他的养子。他们与戈里昂的养子（前作《博德之门》的主角）一起调查危机，最终与罪魁祸首——[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")对峙。

在沙洛佛克被击败后的一段时间里，队伍暂时分开，直到他们再次与朋友戈里昂的养子、[伊恩](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Imoen)、[明斯克](Minsc.md "明斯克")和[黛娜希儿](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Dynaheir)重聚。离开博德之门后，他们被暗影盗贼俘虏，囚禁在[安姆](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Amn)的[阿斯卡特拉](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Athkatla)城下的地牢中。她、明斯克和伊恩幸存了下来，但黛娜希儿和贾希拉心爱的丈夫卡利德被杀。他们的俘虏者是[琼·艾瑞尼卡斯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Jon_Irenicus)——一位想要窃取巴尔之子精华的精灵法师。她最终帮助戈里昂的养子击败了他。

### 对抗凯瑟里克的圣战

大约20年后，贾希拉与竖琴手和[翡翠结社](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Emerald_Enclave)的德鲁伊一起，在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")及其[莎尔](Shar.md "莎尔")的军队作战。他们的联合部队成功击败了索姆，并将其囚禁在[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")其家族的[陵墓](Mausoleum.md "陵墓")中。当凯瑟里克将幽影诅咒降临到周围土地，将其扭曲成一个充满致命阴影和诅咒生物的恐怖之地时，这支联军便四散了。

### 在博德之门的生活

贾希拉在博德之门的家

在某个时候，贾希拉在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")为自己[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家")，在那里抚养她的养子女[乔迪](Jord.md "乔迪")、[里翁](Rion.md "里翁")、[哲塞姆](Jhessem.md "哲塞姆")、[菲格](Fig.md "菲格")和[塔特](Tate.md "塔特")。然而，竖琴手的生活要求她大部分时间远离家园和孩子。

她有一个看起来像德鲁伊洞穴的私人地下室，并且布满了陷阱。地下室由邮政局长巴杰和他训练成竖琴手间谍的信使鼠居住。

贾希拉在受陷阱书架下藏了一把钥匙。它打开书架后隐藏的一扇暗门，她在那里存放了一些最私密的物品：[不朽之体仪式](Rite_of_the_Timeless_Body.md "不朽之体仪式")、[贝尔姆](Belm.md "贝尔姆")、[撞击法杖](Staff_of_the_Ram.md "撞击法杖")和[卡利德的礼物](Khalid's_Gift.md "卡利德的礼物")。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>

明斯克从石牢中被救出后，他们再次重聚。他们是第一批揭露[至上真神](Absolute.md "至上真神")威胁信息的人。由于明斯克的冲动和好战，他被教徒俘虏。贾希拉意识到他们对抗教团准备严重不足且手无寸铁，决定离开他，以便用教团的消息警告他人。她后来后悔如此轻易地决定将他抛下，知道他永远不会对她做同样的事。

### 终焉光芒旅店

得知凯瑟里克回归后，贾希拉带着一队竖琴手驻扎在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，位于[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的中心。从那里，她的侦察兵冒险前进，密切监视[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的教团势力。

自从她离开家人前往终焉光芒旅店后，他们只收到了她的一条[传讯术](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/sending)信息。上面写着：_“对不起，你们知道该怎么做。”_

## 剧情参与

> “
>
> 摆脱阴影的束缚，她将在月光下荣耀崛起，为那被诅咒者的第二次死亡开辟一条光明之路。智者[阿拉多](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Alaundo)如是说。
>
> „

— 贾希拉论艾琳女士

### 第一幕

| 运动 | 体操 | 察觉 |
| --- | --- | --- |
| 2 | 2 | 3 |

虽然她在第一幕期间没有出现，但队伍可以偶然发现关于她的线索。在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")，可以在[穆马斯](Murmath.md "穆马斯")附近的X: -632 Y: 388处的一个笼子里找到一个名叫[贾姆](Jhaam.md "贾姆")的死去的[卓尔](Drow.md "卓尔")。可以对她使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，揭示她是贾希拉派来调查复仇之炉中[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")的传言，以及他们寻找[潜在武器](Adamantine_Forge_(location)的尝试.md)。如果尚未遇到贾希拉，同伴们会评论是否认识她的名字。只有[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")确切知道她是谁，而[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")和[威尔](Wyll.md "威尔")听说过她，[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")、[影心](Shadowheart.md "影心")和[盖尔](Gale.md "盖尔")则毫无头绪。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

### 第二幕

_“我们战斗，我们死亡，当我们的时刻到来时，我们只希望有人能接替我们的位置。”_

到达[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")时，贾希拉立即对队伍保持警惕，并召唤藤蔓阻止玩家角色。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup> 她拿出一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup> 怀疑被缠住的玩家角色可能是[真魂者](True_Soul.md "真魂者")，她通过将标本带到他们面前来展示蝌蚪对感染者如何反应。它在瓶子里兴奋地移动，强化了她认为队伍由真魂者组成的信念。如果提夫林获救，则[摩尔](Mol.md "摩尔")前来援助并为他们担保；如果未获救，则是[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")。

贾希拉对明显被感染的人竟能拥有自由意志感到震惊，并要求得到解释。她坚持要知道全部真相。如果回答含糊其辞，需要通过DC 21的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服她让步，而向她展示[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")则无需检定就能让她让步。然后她邀请队伍进旅店喝一杯，为拥有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的队伍成员授予[活传奇](Entertainer.md#Living_Legend "艺人")激励点。

如果先闻一下酒，会检测到一丝克拉夫草的味道——一种吐真剂：

- [医药] _先闻闻酒。_ (DC 10)
- [德鲁伊] [医药] _闻闻酒。_ (DC 6)
- [游荡者] [察觉] _直视她的凝视，同时观察她的肢体语言。_ (DC 6)
- [医药] _嗅探酒，看看是否被篡改过。_ (DC 6)

队伍仍然可以喝下酒，即使知道里面有吐真剂：

- [体质] _尽管知道你在药物的影响下，仍试图否认蝌蚪对你有任何影响。_ (DC 6)

根据选择的选项，可以获得以下激励点：

- [从一位英雄到另一位](Folk_Hero.md#From_One_Hero_to_Another "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）——喝下酒
- [不是第一次了](Charlatan.md#Not_My_First_Time "骗子")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——成功通过体质检定抵抗酒力
- [警惕陌生人](Urchin.md#Wary_of_Strangers "流浪儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）——拒绝喝酒

无论是否喝下她调制的酒以及她的问题是什么，贾希拉的信任都可以赢得：寄生虫是否在改变队伍？贾希拉拒绝相信寄生虫没有做任何事的断言，但相信玩家角色正在抵抗改变冲动的说法。

一旦贾希拉信任了队伍，她会解释情况：[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的首领是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")，他极其强大，并被赋予了不朽之身。竖琴手正试图找到阻止教团并彻底杀死索姆的方法。他们运气不佳，但贾希拉相信队伍可以通过作为真魂者潜入月出之塔来发挥作用。她要求队伍上楼去见[伊莎贝尔](Isobel_Thorm.md "伊莎贝尔·索姆")，她是负责保护终焉光芒旅店的人。

#### 伊莎贝尔被绑架

贾希拉开始信任队伍后，她会指引他们上楼去获得伊莎贝尔的祝福。当马库斯前来绑架她时，队伍可以帮助他或试图阻止他，这将开始[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")。如果伊莎贝尔被俘或被杀，旅店里的所有人，除了贾希拉和队伍，都会被杀并变成幽影诅咒僵尸。队伍可以向贾希拉撒谎，告诉他们试图阻止马库斯。可以邀请贾希拉留在他们的营地，但直到[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")完成，她才会成为伙伴。

#### 突袭月出之塔

如果伊莎贝尔获救，贾希拉将继续从终焉光芒旅店行动，直到队伍准备好彻底击败索姆。当[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")完成后，贾希拉和她的竖琴手已经开始突袭月出之塔。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup> 如果[艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")被饶恕，贾希拉会看到她袭击月出之塔。

贾希拉可以被邀请加入队伍作为[随行追随者](Attached_Follower.md "随行追随者")，直到到达塔顶并第一次击败凯瑟里克。如果未被邀请，她会与队伍并肩作战。贾希拉既不羞于投入近战，也不挑剔与谁交战（例如，对抗造成高伤害的敌人）。因此，她很容易死亡，并且由于她此时还不是伙伴，如果在此处死亡则无法复活。如果打算让她稍后成为伙伴，建议保护好她，或者不邀请她（作为随行伙伴）参与战斗。

当凯瑟里克逃到[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")时，贾希拉可以被招募为正式伙伴。如果当时未被招募但作为随行追随者，她会留在塔顶直到他被击败。凯瑟里克·索姆在那里被击败后，可以在主楼层找到她，她可能会主动要求加入队伍。

### 第三幕

#### 会见竖琴手

在丹瑟隆的飞斧

如果贾希拉被招募并在队伍中到达[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")，她会要求拜访一家名为[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")的商店中的竖琴手安全屋。这将开始她的伙伴任务[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")，以营救她的老朋友[明斯克](Minsc.md "明斯克")。

进入商店并与店主[恩索尔·丹瑟隆](Entharl_Danthelon.md "恩索尔·丹瑟隆")交谈后，他会问候队伍，如果贾希拉在场，她会告诉他跳过客套话。恩索尔会给出一把通往X: -18 Y: 138处秘密房间的钥匙，竖琴手们正在铁梯下方等待。

下去后，竖琴手[杰拉德斯](Geraldus.md "杰拉德斯")以奇怪的问候语迎接队伍——“愿赛伦涅之泪照耀这次会面。”他片刻后再次强调赛伦涅之泪。成功的察觉检定显示杰拉德斯不是紧张，而是恐惧，并且正在使用赛伦涅之泪作为暗号。贾希拉提到这些竖琴手让她想起了[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")，暗示他们是设下陷阱的叛徒。选择在贾希拉分散他们注意力时发动攻击会使敌人[受惊](Surprised_(Condition).md "受惊（状态）")。

击败竖琴手后，他们变回[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")的自然形态，杰拉德斯解释说，其他竖琴手要么被杀，要么被拖走，而他被留下只是为了给贾希拉设下陷阱。贾希拉对这个启示感到幻灭，她建议杰拉德斯可能不适合竖琴手的生活，因为他配合变形怪的计划危及了恩索尔和其他人，但她可以被说服改变想法。无论如何，杰拉德斯离开了，贾希拉解释说，她寻找竖琴手的主要原因是获取更多关于[明斯克](Minsc.md "明斯克")的信息，她曾派他们去寻找他。此前，明斯克和贾希拉一直在共同调查教团，但被分开，贾希拉不得不将他留下，以便向他人传播教团的消息。

杰拉德斯用暗号说话。

竖琴手离开后，贾希拉需要时间思考。她告诉队伍她有一些关于如何进行的想法，但想考虑这是否真的是她最后的手段。到达[下城区](Lower_City.md "下城区")后，她解释了她的计划：寻求公会和[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的帮助。

#### 在公会大厅

基恩在她的办公室里，很清楚竖琴手进入了她的地盘。她告知队伍她已经知道明斯克，他现在自称石领主，为至上真神工作，并正在摧毁公会成员。由于他威胁到公会，她打算除掉他，但拒绝让队伍自己去面对明斯克。然而，有很多其他嘴巴不严的成员最终透露了公会在[清账屋](Counting_House.md "清账屋")金库伏击明斯克的意图。

#### 清账屋金库

明斯克差点被拟形怪吞下。

进入金库后，房间的最深处在正前方。队伍必须穿过上锁的门前进。然后终于可以看到明斯克本人。不幸的是，明斯克在被对峙前消失了，一群巴尔信徒作为临别礼物攻击了队伍。

击败巴尔信徒后，队伍必须寻找明斯克去向的线索。接近房间尽头X: -691 Y: 873处的大金库（被明斯克完全砸碎）并成功通过察觉检定，会显示来自下水道的泥浆。

#### 下水道

明斯克可以在[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")找到。有两种方法可以找到明斯克：地下和地上。

打开闸门的阀门

- 地下，需要在X: -186 Y: 883处的腐蚀性水面上方跳过管道，并击败守卫该区域的巴尔信徒。向北走，有一个带闸阀的区域，该阀门卡住了。成功的运动检定可以打开它。否则，需要与温度阀和水位阀互动，正确计时以打开门。闸门隧道通向明斯克。

“禁地”房间中的压力板。

- 地上，在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")北边有一个花园区域，有一扇写着“禁地”的门。房间的北墙和南墙上各有一个压力板。同时将一名队伍成员（或房间中的一个板条箱）移动到每个压力板上，会打开通往秘密区域的门。在这个区域有一个华丽的舱口，通向明斯克所在的区域。

#### 与明斯克对峙

再次找到明斯克后，他的蝌蚪正在控制他，他看不到理智。他立即攻击队伍，同时还有一些变形怪、教徒和一个散塔林会成员。所有至上真神信徒都必须被击败。击倒“贾希拉”变形怪会引发明斯克的一些惊慌语音。如果散塔林会成员幸存，他们稍后会在公会大厅被发现。

如果明斯克在此处死亡，贾希拉会变得愤怒，诽谤队伍，并永久离开，任务结束。为避免这种情况，必须用非致命攻击击倒明斯克。

君主最初拒绝将明斯克置于他的保护之下，称他陷得太深，无法帮助。然而，可以说服他将明斯克置于保护之下，特别是如果贾希拉在场。如果贾希拉不在场，仍然可以向明斯克展示贾希拉活着的影像，从而招募他。如果贾希拉死亡，则无法招募明斯克。

如果玩家角色同意君主在明斯克被击倒后不救他，或者决定亲手杀死他，结果与明斯克在战斗中被杀相同：贾希拉离开队伍。如果她不在废弃蓄水池，她会在队伍返回营地时自动开始对话，然后永久离开。

如果明斯克成功被招募，他会冲去找他的朋友[布布](Boo.md "布布")，向北砸穿几堵墙。跟随他并随后与明斯克和贾希拉交谈，将解决任务[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")。

在招募明斯克后的某个时候，贾希拉和明斯克发生争执，后者称她为他的_wychlaran_（密友），玩家角色必须介入。他们可以选择尝试说服明斯克更多地依赖贾希拉，这个选择决定了贾希拉故事的两种可能结局之一，导致她在[尾声](Epilogue.md "尾声")的晚餐派对上的对话和行为略有不同。

### 结局

贾希拉的结局取决于她是否决定从竖琴手退休，在为博德之门战斗了漫长的一生之后。为了让她退休，玩家角色必须在[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家")的私人地下室找到[不朽之体仪式](Rite_of_the_Timeless_Body.md "不朽之体仪式")，并让她在场，然后与她谈论此事。

根据玩家角色是否至少拥有60点好感度，贾希拉可能会保留卷轴或烧掉它。如果她决定保留卷轴，玩家角色可以在好感度增加后的晚些时候再次尝试。

##### 从竖琴手退休

贾希拉退休后的外观

如果玩家角色拥有足够的好感度，她决定烧掉卷轴，认为博德之门已掌握在安全的人手中。她从竖琴手退休，并安顿下来做一名全职母亲。在重聚庆典上与她交谈时，贾希拉分享说，她坐着的时间比她希望的要多得多，但深度参与了孩子们的生活，他们已经证明自己有能力恢复城市。她承认她怀念冒险，博德之门实际上是她的家，但她指出，只有离开某个地方并回首时，才会意识到那是家。

##### 继续担任高阶竖琴手

如果玩家角色未能说服贾希拉退休，她会保留卷轴，这让她能进一步延长寿命，因为她觉得自己尚未完成保护博德之门免受死三神侵害的任务。在重聚庆典上与她交谈时，贾希拉表示她必须安置人员并重建竖琴手网络；她对博德之门没有太多喜爱，但她选择继续为这座城市服务是为了她的家人。

##### 重聚派对上的其他对话

如果玩家角色在重聚庆典期间与贾希拉交谈，无论结局如何，贾希拉都会谈论博德之门的重建工作以及她的孩子们、[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")和明斯克在其中扮演的角色。她透露乔德加入了竖琴手，并正在飞龙关规划作物轮作。莱恩暂时加入了[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，但她大部分时间都在监禁腐败的焰拳成员。如果玩家角色问她是否可以加入竖琴手，她总是同意，即使对方是夺心魔；否则，她会问玩家角色“家”对他们意味着什么。然后，她会根据对方的回应进行调侃或安慰，然后离开以确保没有人篡改饮料。

## 死者交谈

贾希拉有[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")对话，根据已发生的事件展开：

- 你是谁？

- 贾希拉
  竖琴手...贾希拉...

- 你发生了什么事？

- 贾希拉
  站立...对抗...巴尔... _(如果目睹玩家接受巴尔)_

- 贾希拉
  站立...对抗...至上真神...

- 你找到明斯克了吗？

- 贾希拉
  太...遥远...消逝了...

- 你在做什么？

- 贾希拉
  狩猎...至上真神...被狩猎...反过来... _(如果在第二幕)_

- 贾希拉
  做...需要做的事... _(如果目睹玩家接受巴尔)_

- 贾希拉
  帮助...一个朋友...

- 我该告诉你的家人什么？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

- 我在清账屋看到你和明斯克在一起——发生了什么？

- 贾希拉
  变形...者...效忠于...奥林...

- 你一生有什么遗憾吗？

- 贾希拉
  ...哈！...

- 我该如何拯救这座城市？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

## 相关文献

- [褶皱的信](Creased_Letter.md "褶皱的信")
- [竖琴手报告：无线索](Harper_Report_colon__No_Leads.md "竖琴手报告：无线索")
- [我最挚爱的妻子](My_Dearest_Wife.md "我最挚爱的妻子")
- [贾希拉的命令](Orders_from_Jaheira.md "贾希拉的命令")
- [羊皮卷（戈尔布雷斯之家）](Parchment_(Elerrathin's_Home).md "羊皮卷（戈尔布雷斯之家）")
- [羊皮卷（终焉光芒旅店）](Parchment_(Last_Light_Inn).md "羊皮卷（终焉光芒旅店）")
- [不朽之体仪式](Rite_of_the_Timeless_Body.md "不朽之体仪式")
- [巴尔之子传奇：第一部](The_Bhaalspawn_Saga_colon__Part_I.md "巴尔之子传奇：第一部")
- [巴尔之子传奇：第二部](The_Bhaalspawn_Saga_colon__Part_II.md "巴尔之子传奇：第二部")
- [遗忘森林](The_Forgotten_Forest.md "遗忘森林")
- [转录过的邮件](Transcribed_Sending.md "转录过的邮件")
- [未发出的信息](Unsent_Sending.md "未发出的信息")

## 相关任务

- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- [潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- [解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- [寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")
- [高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 战利品

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [贾希拉的靴子](Jaheira%E2%80%99s_Boots.md "贾希拉的靴子")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [皮手套](Leather_Gloves.md "皮手套")
- [贾希拉的体面服装](Jaheira's_Respectable_Clothes.md "贾希拉的体面服装")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [贾希拉的内衣](Jaheira's_Underwear.md "贾希拉的内衣")
- [森林弯刀](Sylvan_Scimitar.md "森林弯刀")
- [弯刀 +1](Scimitar_+1.md "弯刀 +1")

## 画廊

- 贾希拉模型

- 营地模型

- 内衣模型

- 尾声模型

- 游戏内肖像画

- Steam 交易卡

- Alena Dubrovina 渲染图

- 在终焉光芒旅店首次亮相

## 琐事

- 在《博德之门3》中，贾希拉由 [Tracy Wiles](https://www.imdb.com/name/nm1518695/?ref_=tt_cl_t_2) 配音，取代了前作中的 [Heidi Shannon](https://www.imdb.com/name/nm0788289/?ref_=ttfc_fc_cl_t29)。
- 她在《博德之门3》中的面容与《博德之门II：安姆的阴影》中的肖像画相符。

## 错误

- 当[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")被可玩角色攻击时，贾希拉应该变得敌对。然而，由于游戏不检查攻击来源，贾希拉在凯瑟里克在屋顶被击败后，只要伊莎贝尔受到任何来源的伤害或伤害（例如，走过[腐蚀性卤水](Caustic_Brine.md "腐蚀性卤水")，这些卤水是在凯瑟里克被杀后进入月出之塔时由[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")设置的），她就会变得敌对。
- 到达[利文顿](Rivington.md "利文顿")时，或者可能从招募她的那一刻起，[[验证](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\] 可能会激活一个错误，即在许多方面，贾希拉不被视为队伍成员（甚至不是盟友），尽管她仍然可以完全作为一个队伍成员控制。从功能上看，这个错误表现为贾希拉几乎总是保持中立的非战斗人员，即使她显然不应该如此，而所有其他队伍成员都被脚本化和/或标记为进入战斗。一旦激活，这个“中立”标志成为她的默认状态，只有在她进行攻击并承诺进入回合制战斗模式时才会暂停。以下是此错误影响的一些详细示例：
  - 针对盟友的法术无法施放在她身上（在目标选择时），或者不包括她（在范围群体增益时），除非她是施法者。
    - 如果队伍成员（非贾希拉）试图对她施放[祝福术](Bless.md "祝福术")，则在瞄准她时，头顶会显示消息：_目标必须是盟友。_
    - 如果队伍成员（非贾希拉）施放[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")，即使她在效果范围内，也不会包括她。
  - 敌人通常不认为她是队伍成员，因此忽略她，并允许她脱离战斗，除非她自己攻击。
    - 如果活跃队伍成员因引发冲突而自动进入回合制战斗，她会保持脱离战斗，除非她是引发冲突的人。
    - 如果队伍成员在战斗中而贾希拉不在，然后她潜行攻击，通过所需的检定保持潜行，并在第一次攻击中造成致命一击，她仍然保持脱离战斗。这使她成为将高等级游荡者重新调整并用于潜行攻击和消灭足够虚弱的对手的理想人选，而活跃队伍的其他成员则保持在回合制战斗中。
      - 如果贾希拉不在战斗中，她可以对受[庇护术](Sanctuary.md "庇护术")影响的生物进行一次攻击。如果这次攻击击败了他们，并且是在潜行模式下进行的，她仍然保持脱离（回合制）战斗。
    - [古代密室](Ancient_Lair.md "古代密室")提供了一个不寻常的机会：如果贾希拉独自在那里（一个冲突自动开始且潜在对手已处于战斗姿态的区域），并且她在通过所需的潜行检定保持潜行时发动攻击，她可以立即脱离潜行而不受后果；那里的对手会继续忽略她，即使他们在搜寻袭击者，即使她就在他们旁边。这种行为通常不会在其他地方显现。然而，如果在足够近的距离攻击，目标（如果幸存）或其他人注意到攻击；战斗会像往常一样为她开始。
    - 如果队伍进入一个冲突自动针对他们开始的区域（例如[古代密室](Ancient_Lair.md "古代密室")或[清账屋高安保金库](The_Counting_House.md#The_Counting_House_-_High_Security_Vaults "清账屋")），她会保持脱离战斗，除非她攻击。
      - 如果贾希拉独自进入一个通常因脚本事件而开始战斗的区域，战斗不会为她开始，除非她被脚本指定为目标，例如在[谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md#Murder_Tribunal "谋杀裁判所")的[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")。这种排除的一些例子：
        - [多洛](Dolor.md "多洛")在[科拉·海伯瑞](Cora_Highberry.md "科拉·海伯瑞")的品酒会上被揭穿后
        - 在[灰色港口码头](Grey_Hairbour_Docks.md "灰色港口码头")企图私刑处死[瓦罗](Volo.md "瓦罗")
        - [奥林](Orin.md "奥林")在[底城废墟](Undercity_Ruins.md "底城废墟")的巴尔祭坛上
    - 在贾希拉避免冲突的情况下，潜在的战斗人员可能会采取战斗姿态（如果尚未交战），而她可以自由地在这些区域漫游，与物体互动并施放非战斗法术，同时避免脚本化的战斗。
  - 这个错误有缺点。其中包括：如果她在战斗外杀死一个对手（即使活跃队伍的其他成员正在与相同的目标战斗），这会被视为犯罪——例如——由[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")和[卫士](The_Watch_(faction)处理。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 与其他伙伴不同，贾希拉和[明斯克](Minsc.md "明斯克")是在2022年电子游戏奖的预告片中公布的。
1. [↑](#cite_ref-2) 在之前的游戏中，根据D&D 2e规则集，她是战士/德鲁伊多职业。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间在营地与她谈论营救明斯克，贾希拉提到他如何作为纪念碑在博德之门石化了一个多世纪，然后才被偶然释放，在被释放之前，她曾去拜访他，反思老朋友和即将到来的战斗，并补充道，_“在我所有严肃的沉思中，那个大而无脑、**难以忍受的**傻瓜一直盯着我的脸。”_ 玩家角色可以回应说，_“你得承认，这有点好笑。”_ 赢得她的好感和一句狡猾的反驳。
1. [↑](#cite_ref-4) 在玩家角色从贾希拉的藤蔓中被释放并接受审问后进入[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，她说，_“我不会假装理解那个遗物是什么，但我年长而睿智，足以认出从黑暗中爬出的一线希望。”_ 然后问道，_“告诉我，你为什么来这里？”_ 回答，_“我来这里度假。”_ 会得到回复，_“你正好赶上欢乐时光”_，并赢得好感。
1. [↑](#cite_ref-5) 如果贾希拉在[清账屋](Counting_House.md "清账屋")地下室，她的变形怪分身离开且队伍获胜后，可以与她交谈，她承认，_“我厌倦了这些假面孔。每转一个角落，又一个——现在他们用‘我的’脸来让明斯克反对我们。我很抱歉，但是...我只是累了。”_ 玩家角色可以回应，_“你当然累了——你‘古老’了。但我们还有工作要做。”_ 贾希拉随即爆发出赞许的笑声，_“...哈。哈哈哈哈哈哈。”_ 然后，意识到笑话背后的真相，半认真地补充道，_“混蛋。”_
1. [↑](#cite_ref-6) 贾希拉表达担忧的可能例子包括在[清账屋](Counting_House.md "清账屋")遇到她的[变形怪](Jaheira_(doppelganger).md "贾希拉（变形怪）")操纵明斯克后立即，以及在[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家")阅读[不朽之体仪式](Rite_of_the_Timeless_Body.md "不朽之体仪式")后。
1. [↑](#cite_ref-7) 贾希拉在她的[语音台词](Jaheira/banter.md "贾希拉/闲谈")中有多处提及她的过去，例如“自然的仆人在此恭候”。在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间让她在队伍中，会提供许多独特的互动，这些互动大量引用了之前的《博德之门》游戏。
1. [↑](#cite_ref-8) 如果她已被招募到队伍中，玩家角色可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间在她的[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家")阅读她的卷轴[不朽之体仪式](Rite_of_the_Timeless_Body.md "不朽之体仪式")后，与贾希拉进行一次启发性的对话。同样，在玩家角色捡起[卡利德的礼物](Khalid's_Gift.md "卡利德的礼物")后，她会回忆起她的[丈夫](Khalid.md "卡利德")。
1. [↑](#cite_ref-9) 同伴关于贾希拉的评论：

- 阿斯代伦：_“这个名字听起来很熟悉——希望我们不是在我某次小远足中见过。”_
- 盖尔：_“嗯，这个名字没印象。”_
- 莱埃泽尔：_“我不熟悉这个名字。也许是竖琴手的领袖。”_
- 卡菈克：_“等等...高阶竖琴手贾希拉？！博德之门的救世主？难以置信。”_
- 影心：_“贾希拉？不能说我认识这个名字。”_
- 威尔：_“这个名字听起来很熟悉。如果我没记错的话，是竖琴手的领袖。”_

1. [↑](#cite_ref-10) 在与贾希拉的过场动画中，玩家角色被她的藤蔓缠住并接受审问。这种纠缠是剧情设定的，无法避免，无论使用任何法术或装备任何物品。虽然玩家角色（以及整个队伍）可以通过潜行进入[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")来避免过场动画，但如果被发现且未先在旅店入口与贾希拉交谈，其居住者会变得敌对。
01. [↑](#cite_ref-11] 唯一另一位被看到亲自拿着夺心魔蝌蚪检查潜在感染者的竖琴手是[阿瑟斯](Arthus.md "阿瑟斯")。然而，与阿瑟斯一样，她对话中提到的夺心魔寄生虫仅用于剧情目的；如果贾希拉死亡，她的物品栏中不会有蝌蚪。
01. [↑](#cite_ref-12) 在进入[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")之前，她引用了[先知阿拉多](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Alaundo)的话 _（...智者阿拉多如是说）_。他的预言是第一款《博德之门》游戏的核心点。

## 另见

- [前作《博德之门》游戏的参考列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "前作《博德之门》游戏的参考列表")

## 外部链接

[贾希拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Jaheira) 在 [遗忘国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Jaheira](https://bg3.wiki/wiki/Jaheira)*