# 贾辛

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [菲内拉·福吉](https://www.imdb.com/name/nm6233172/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [侏儒](Gnome.md "侏儒") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 59 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +2 |
| 经验值 | 140 |

**质问者贾辛**负责在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")与[苏梅拉](Sumera.md "苏梅拉")一起审讯囚犯，发生在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间。

> “
>
> 一步接一步。头向前，背挺直。让他们惧怕你。
>
> „

— 贾辛

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 折磨明萨拉](#折磨明萨拉)
    - [1.1.2 无明萨拉](#无明萨拉)
    - [1.1.3 保卫月出之塔](#保卫月出之塔)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲谈](#闲谈)

## 参与度

### 第二幕

#### 折磨明萨拉

主条目：[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在监狱中，贾辛可以与她的姐妹、质问者[苏梅拉](Sumera.md "苏梅拉")一起被找到，她们正在努力摧毁明萨拉的心智。

#### 无明萨拉

如果明萨拉在第一幕中未能幸存，贾辛仍会在监狱中被找到。她大声向苏梅拉询问他们何时能得到新的“玩物”。

#### 保卫月出之塔

如果[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")被释放，[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")对月出之塔发起进攻，贾辛会被杀死，她的尸体可以在入口桥上的尸体中找到。

## 战斗

### 攻击与能力

[失明术](Blindness.md "失明术") (+ )
限制敌人的视野范围。使其更容易被击中，且该生物会更频繁地失手。对其的[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")具有[优势](Advantage.md "优势")，且敌人攻击时具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[匕首之云](Cloud_of_Daggers.md "匕首之云") (+ )

伤害：4~16

4d4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

召唤一团旋转的匕首，攻击范围内的任何人。

范围：18 米 (60 英尺)

[困惑](Confusion.md "困惑") (+ )
使一群生物昏沉，导致它们随机攻击、漫无目的地游荡，并在恍惚中偶尔跳过回合。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆") ()

伤害：1~10

1d10⁠[力场](Force.md "力场")

召唤一道噼啪作响的能量光束。对目标造成 1d10⁠⁠[力场](Force.md "力场")伤害。

范围：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")

## 闲谈

如果明萨拉在场，苏梅拉和贾辛会审问明萨拉：

- 质问者贾辛
  你想起你的名字了吗，囚犯？

- 夜之守卫明萨拉
  明萨拉·班瑞。

- 质问者苏梅拉
  我们很快就会把它从你身上夺走。

- 夜之守卫明萨拉
  蛛后，我祈求您赐予我摧毁敌人的力量。

- 质问者苏梅拉
  罗丝听不到你。她已经抛弃了你。

- 质问者贾辛
  没有神祇会眷顾你，明萨拉。你孤身一人。

- 质问者苏梅拉
  你被唾弃了，明萨拉。

- 质问者贾辛
  至上真神设计中的一个污点。

- 质问者苏梅拉
  我们会净化你。

- 质问者贾辛
  你怎能希望抵抗神的声音？

- 夜之守卫明萨拉
  它不是神。

- 质问者苏梅拉
  亵渎者！

---
*Source: [Jasin](https://bg3.wiki/wiki/Jasin)*