# 杰博尔德

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [尼尔·加夫尼](https://www.imdb.com/name/nm3679412/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

**拳手杰博尔德**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。他可以在第三章的下城区街道上找到。

> “
>
> 不，我们没有审查《公报》——我们只是在进行例行检查。而且不行，我不能卖给你一份。
>
> „

— 杰博尔德

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三章](#第三章)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)

## 参与度

### 第三章

杰博尔德正在监视[博德之口](Baldur's_Mouth.md "博德之口")的几名员工，由[拳手格伦沃拉](Glenvora.md "拳手格伦沃拉")和一名[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")陪同。他们可以在建筑物入口附近找到，坐标 X: -12 Y: -51，守卫着[崔娜](Trina.md "崔娜")、[思蒂](Zita.md "思蒂")、[法莱尔](Falael.md "法莱尔")、[凯普利](Bronte.md "凯普利")、[戴肯](Delcan.md "戴肯")和[贾拉斯](Jarlath.md "贾拉斯")，他们正在清点、打包和装载刚印好的[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")。

杰博尔德偶尔会与离他岗位最近的崔娜聊天。如果玩家角色与他交谈，杰博尔德会命令他们离开，并预先否认焰拳审查报纸的指控。

在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")被摧毁后，杰博尔德被发现试图安抚[柯林拉·柯瑞娜](Korrinna_Koreena.md "柯林拉·柯瑞娜")和[弗洛·赫博尔](Flo_Hurlburl.md "弗洛·赫博尔")，他们担心在钢铁卫士倒台后自己的安全。

## 战斗

### 攻击与能力

[劈砍](Cleave.md "劈砍") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥舞武器进行大范围弧线攻击，最多同时攻击3个敌人。每个敌人受到武器通常伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

使用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击") (+ ) – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

[卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战大师")

挥舞武器进行快速、横扫的弧线攻击，同时攻击多个敌人。投掷你的卓越骰子以造成伤害。

充能：每回合

[投掷](Throw.md "投掷") () – [标枪](Javelin.md "标枪")

伤害：6~11

1d6 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

从世界或你的物品栏中投掷一个角色或物品。

你的[力量](Strength.md "力量")影响你能投掷的重量。较重的物品造成更多伤害。

具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器的伤害与武器的近战伤害相同。

范围：3-18 米 (10-60 英尺)

### 战利品

- [链甲](Chain_Mail.md "链甲")
- [长戟](Halberd.md "长戟")
- [头盔](Helmet.md "头盔")
- [标枪](Javelin.md "标枪") - 2x（如果未使用）

## 闲聊

- 柯林拉·柯瑞娜
  你有什么没告诉我们？

- 弗洛·赫博尔
  你不是应该站在我们这边吗？

- 拳手杰博尔德
  请放心，市民们，[戈塔什勋爵](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")心中装着这座城市最大的利益。

- 柯林拉·柯瑞娜
  如果你真的想保护我们，就告诉我们卫士们发生了什么！

- 弗洛·赫博尔
  我们有权知道真相！

- 拳手杰博尔德
  你们的安全对戈塔什勋爵来说至关重要。全面调查正在进行中。

- 柯林拉·柯瑞娜
  这不是答案！

- 弗洛·赫博尔
  你只是在安抚我们！

- 拳手杰博尔德
  一旦官方调查结束，你们就会得到所有需要的答案。

杰博尔德也可以被看到与[崔娜](Trina.md "崔娜")交谈：

- 拳手杰博尔德
  标准程序。[戈塔什](Gortash.md "戈塔什")只是想确保没有错误信息。

- 崔娜
  真相就是真相——我们相信读者会自己做出判断。

- 拳手杰博尔德
  人们并不总是知道自己的想法。我们得保证他们的安全，仅此而已。

- 崔娜
  你在这里找不到任何危言耸听。我们是一家诚实的出版物。

- 拳手杰博尔德
  我对内容的_质量_没有异议——我自己一直很喜欢阅读它。

- 崔娜
  别告诉我们的作家。他们的自我已经够膨胀了。

---
*Source: [Jerbold](https://bg3.wiki/wiki/Jerbold)*