# 约和

## 约和

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [丹·博顿利](https://www.imdb.com/name/nm7694024/)

### 家庭

[德米尔](Demir.md "德米尔") (兄弟)
[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜") (姐妹)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

9

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 11 / (0) | 10 / (0) | 9 / (-1) | 10 / (0) | 9 / (-1) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | 0 | 0 | -1 | 0 | -1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

11

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 0 | 0 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_HAG_HagAmbush_Brother_002` ###

UUID

`24c7e849-2ad6-414e-bc38-6ea3f358a80b` ###

属性

`HAG_Brother_002` **约和**正在[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")寻找他的妹妹，期间处于[第一幕](Act_One.md "第一幕")。

> “
>
> 她就算能从屁股里射出烟花我也不在乎；鬼婆抓走了丽娜。
>
> „

— 约和

## 出场

### 第一幕

约和他的兄弟[德米尔](Demir.md "德米尔")可以在日照湿地的东入口处遇到，他们正在询问[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")把他们的妹妹[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")带去了哪里。互动后，队伍会得知梅丽娜失踪了，而最后见到她的人是埃赛尔。在整个遭遇中，约和要求知道梅丽娜的下落，并警告队伍不要相信埃赛尔说的任何话。埃赛尔坚称她从未见过他们的妹妹，但愿意帮忙寻找。玩家可以选择支持埃赛尔为她辩护，支持兄弟俩，或者拒绝介入。

如果队伍为埃赛尔辩护，约和德米尔会指责队伍与她勾结并发起攻击。兄弟俩必须被击败，但可以通过在最后一击前开启[非致命攻击开关](Toggle_Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击开关")来饶恕他们的生命。在这种情况下，他们的尸体不会出现在沼泽中，队伍稍后可以告诉梅丽娜她的兄弟们只是被击昏了。然而，由于游戏对话文件中似乎存在疏漏，她仍然会哭喊，仿佛他们已经死亡，任务日志也会收到与告知她兄弟死亡时相同的条目。

如果队伍支持兄弟俩，埃赛尔会斥责他们并用魔法消失。队伍可以尝试说服两兄弟不要追她进入沼泽。虽然德米尔愿意接受队伍的建议，如果他们提出代替寻找梅丽娜的话，但约和拒绝并拖着他的兄弟一起进入了湿地。在这种情况下他们总是会死亡，稍后可以在湿地中发现他们的尸体。如果他们的尸体未被发现，埃赛尔稍后可能会声称她已将他们送往博德之门以北的“萨顿农场”，但对话文件中的配音演员笔记揭示这是一个谎言，并确认她已杀害了他们。

如果队伍在埃赛尔和兄弟俩的初始对峙中拒绝介入，他们会被埃赛尔用毒法术当场杀死。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [干草叉](Pitchfork.md "干草叉")

伤害：2~7

1d6 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [干草叉](Pitchfork.md "干草叉")

伤害：2~5

1d4 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [梅丽娜的信](Letter_from_Mayrina.md "梅丽娜的信")

## 相关任务

- ⁠[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")

## 死者交谈

约和可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？

- 约和
  约和……牲口……农夫。

- 你是怎么死的？

- 约和
  看起来……很无辜。但是那_牙齿……_

- 你们计划怎么杀死这个鬼婆？

- 约和
  用干草叉。愚蠢……\_\_

- 也许梅丽娜想和埃赛尔待在一起？

- 约和
  当然……因为她承诺过……要带回[丽娜的丈夫](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")……但是鬼婆……_会撒谎……_

- 你怎么知道你妹妹在这里？

- 约和
  那……字条……

- 是什么驱使你妹妹离开的？

- 约和
  她害怕自己当不好……妈妈。但是……她会的。我知道……

- 这里的食物安全吗？

- 约和
  _苹果……那么红……那么美味但是……嗯。_

- 我找到了梅丽娜的字条。你们为什么不阻止她？

- 约和
  试过了。但是康纳的死……太可怕了。内脏……到处都是。梅丽娜从那以后……就不正常了。

## 外部链接

- ⁠[约和](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Johl) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Johl](https://bg3.wiki/wiki/Johl)*