# 朱克森

## 搬运工 朱克森

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [菲利普·博舍](https://www.imdb.com/name/nm11598337/)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "Medium")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "Humanoid")

### 种族

[人类](Human.md "Human")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_EastwayDisappointment_Civilian2` ###

UUID

`01d599a4-58f1-4da4-ace2-92faabc417f2` ###

属性

`Human_Commoner` **搬运工 朱克森**是一位[人类](Human.md "Human")平民，对在[第三幕](Act_Three.md "Act Three")期间[下城区](Lower_City.md "Lower City")的_[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "Baldur's Mouth Gazette")_所兜售的宣传内容感到不满。

> “
>
> 我只希望城墙后面能像公报说的那样安全...
>
> „

— 朱克森

## 参与

### 第三幕

朱克森可以被看到与[布里格瑞尔](Bliggerillo.md "Bliggerillo")、[萨尔·弗鲁尼拉](Frunilla.md "Frunilla")和[乌隆纳·多尔](Wuloona_Dor.md "Wuloona Dor")一起，与[拳头·欧内斯图斯](Ernestus.md "Ernestus")对峙，讨论最新一期《博德之口公报》的内容。报纸声称每个人在博德之门都很安全，但他并不相信。

如果[戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")被击败，朱克森、欧内斯图斯和其他平民会散去，无法再被找到或互动。

朱克森对冒险小队的[态度](Attitude.md "Attitude")可能会根据_[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "Stop the Presses")_的结果而改变。

## 闲聊

- 乌隆纳·多尔
  你看到最新一期的博德之口公报了吗？街道比以往任何时候都更安全，_据称。_

- 乌隆纳·多尔
  对所有发生在我们家门口的盗窃和谋杀只字不提！

- 搬运工 朱克森
  没有地方是安全的了，无论戈塔什大人试图往我们喉咙里塞多少钢铁卫士。

- 乌隆纳·多尔
  要我说，我觉得戈塔什甚至不配被称为大人。

- 拳头·欧内斯图斯
  够了！戈塔什大人掌控着一切——我们不需要像你这样的煽动者来破坏士气。

- 乌隆纳·多尔
  你想怎么样？逮捕我们？

- 拳头·欧内斯图斯
  如果那是维持和平所必需的！

- 乌隆纳·多尔
  既然你这么说，伙计。

- 搬运工 朱克森
  他们为什么要费那么大劲来骗我们？

- 乌隆纳·多尔
  这很明显，不是吗？为了安抚我们。为了让我们都乖乖听话。

- 乌隆纳·多尔
  他们不喜欢我们想太多——我们可能会质疑他们的权威。

- 拳头·欧内斯图斯
  我警告你...

- 搬运工 朱克森
  你一个人，我们四个——你真以为你能一次对付我们所有人？

- 拳头·欧内斯图斯
  我...我可以去找后援。

- 乌隆纳·多尔
  你觉得我们会坐在这里等你和你的猪朋狗友回来逮捕我们吗？

- 拳头·欧内斯图斯
  听着，我只是在做我的工作，好吗？

- 搬运工 朱克森
  那我们能做些什么？我是说，他们发表的所有谎言。

- 乌隆纳·多尔
  除非你想放火烧掉博德之口公报总部，否则没什么可做的。

- 拳头·欧内斯图斯
  我还在这儿呢，你知道吧...

- 乌隆纳·多尔
  啧，我们知道，谢谢——我们只是不在乎。

- 乌隆纳·多尔
  而且，我觉得从长远来看，那也起不了多大作用。问题出在顶层——一向如此。

- 搬运工 朱克森
  也许寄一封措辞强烈的信是个好的开始？

- 乌隆纳·多尔
  如果“措辞强烈的信”是指把砖头扔进窗户，那好吧。

- 搬运工 朱克森
  你看，我就是不喜欢暴力...

- 乌隆纳·多尔
  你最好开始习惯它——从现在开始只会变得更糟。

---
*Source: [Juxon](https://bg3.wiki/wiki/Juxon)*