# 卡哈

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Clare Corbett](https://www.imdb.com/name/nm1352940/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 65 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +3 |
| 经验值 | 150 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - - 2

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - - 2

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - - 2

**卡哈**是[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中的一名木精灵德鲁伊，出现在[第一幕](Act_One.md "第一幕")。她是哈尔辛的第二德鲁伊，但在哈尔辛缺席期间自封为第一德鲁伊。她启动了[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)以封锁林地.md)，无论后果如何。

> “
>
> 毒蛇为保护幼崽而露出毒牙。攻击入侵者难道不是她的天性吗？
>
> „

— 卡哈，为自己的行为辩护

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 个性](#个性)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
    - [2.1.1 救出阿拉贝尔](#救出阿拉贝尔)
    - [2.1.2 调查卡哈](#调查卡哈)
    - [2.1.3 卡哈的命运](#卡哈的命运)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 盟友](#盟友)
  - [3.3 战利品](#战利品)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 死者交谈](#死者交谈)
- [7 注释与参考](#注释与参考)
- [8 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 个性

卡哈愿意采取极端行动来证明自己对翠绿林地的权威。她将[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")视为寄生虫，并称他们为魔鬼和需要清除的腐烂之物。

卡哈将其暴力行为辩护为一位警惕的巢穴之母的作为。因此，卡哈钦佩[卓尔](Drow.md "卓尔")和[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")的侵略性自我保护文化。如果玩家角色是卓尔或灰矮人，她会赞成他们的存在，称其为礼物。

## 参与

### 第一幕

[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")请求队伍协助处理林地的代理大德鲁伊卡哈。他解释说，她和其他德鲁伊正在准备一个仪式，以将林地与世界其他地方隔绝，这危及了提夫林难民。

#### 救出阿拉贝尔

首次进入内圣所时，队伍会发现卡哈正在训斥一个名叫[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")的提夫林小孩，因为她试图偷窃[西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")。队伍和另一位德鲁伊[拉斯](Rath.md "拉斯")可以介入以[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")。如果队伍未能说服卡哈或决定不介入，阿拉贝尔试图逃跑，卡哈的蛇[提拉](Teela.md "提拉")会咬她，使其立即死亡。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

#### 调查卡哈

队伍可以调查并最终与卡哈对峙。这必须在[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")从[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")获救之前完成。否则，任务会提前取消。

如果队伍搜索圣所，可以找到卡哈的私人箱子。撬锁后会发现一封信，这推进了[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")任务，并引导队伍前往沼泽中的一个隐蔽地点，在那里他们可以得知卡哈正秘密计划将林地的控制权交给[暗影德鲁伊](Shadow_Druids.md "暗影德鲁伊")。

如果队伍返回并与卡哈对峙她的计划，由[欧罗丹](Olodan.md "欧罗丹")领导的暗影德鲁伊会现身，并命令卡哈攻击队伍和圣所中的其他人。告诉卡哈队伍不会妨碍她，对于[圣武士](Paladin.md "圣武士")而言，这被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

在帮助队伍击败暗影德鲁伊后，卡哈反思了自己的错误。

队伍可以说服卡哈认识到自己的错误，并转而加入林地的德鲁伊。这可以通过通过一系列游说和宗教检定来完成，或者通过阅读圣所周围的所有壁画来完成。这样做会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色[流芳百世的故事](Entertainer.md#A_Story_for_the_Ages "流芳百世的故事")。

如果卡哈幸存下来，她会为自己的行为表示悔恨，感谢队伍，并允许提夫林在需要时留在林地。如果扮演者是德鲁伊，她会授予其[信仰守望者](Faithwarden.md "信仰守望者")的称号，并赠送[苍白橡树](Pale_Oak.md "苍白橡树")。

如果在与卡哈对峙之前杀死了暗影德鲁伊，她不会放弃自己的计划，但保持中立（非敌对），并且不会下令杀死提夫林。林地中的德鲁伊和提夫林的行为就像卡哈被击败了一样。任何剩余的德鲁伊都会停止仪式并沮丧地坐着；[阿美克](Amek.md "阿美克")、[赛孚](Xeph.md "Xeph")和[雷歇尔](Rechel.md "雷歇尔")随后会像往常一样下来到林地围观。

#### 卡哈的命运

如果队伍没有亲手杀死卡哈，她的命运很大程度上取决于她是否被说服反对暗影德鲁伊，以及阿拉贝尔是否在她的监护下死亡。

- _卡哈悔改_
- _阿拉贝尔存活，她的父母存活_
    - 哈尔辛允许卡哈留在林地，但她被降级为新手。如果队伍在第一幕后期返回该区域，她会站在俯瞰林地的小路上——靠近队伍首次到达时赛夫洛和艾拉丁打架的地方。
- _阿拉贝尔死亡，她的父母存活_
    - 哈尔辛将她的命运交给了[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")。他们试图在宴会上毒死卡哈，除非队伍干预，否则她会死亡。
    - 如果队伍能说服洛奇和柯米拉饶恕卡哈，毒药可以被治愈（例如使用[恢复](Lesser_Restoration.md "恢复")）。卡哈会万分感谢队伍，并发誓要改进自己。
- _卡哈没有悔改_
- _阿拉贝尔死亡，她的父母存活_
    - 哈尔辛将她的命运交给了[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")。他们试图在宴会上毒死卡哈，除非队伍干预，否则她会死亡。
    - 如果队伍能说服洛奇和柯米拉饶恕卡哈，毒药可以被治愈（例如使用[恢复](Lesser_Restoration.md "恢复")）。卡哈会万分感谢队伍，并发誓要改进自己。
- _阿拉贝尔和她的父母死亡_
    - 卡哈被翠绿林地以及[西凡那斯](Silvanus.md "西凡那斯")的所有林地放逐。
- _早期说服释放阿拉贝尔_
    - 卡哈被降级为德鲁伊的最低级别

## 战斗

### 攻击与能力

卡哈拥有与 5 级[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")相似的能力套件，包括使用 3 级[法术位](Spell_Slot.md "法术位")施放法术的能力。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术") (+ )

治疗：1~8 + 调整值

1d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")⁠[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你可以接触的生物。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[华舞](Flourish.md "华舞") () – [弯刀](Scimitar.md "弯刀")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

佯攻以可能使对手[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[灼热金属](Heat_Metal.md "灼热金属") (+ )

伤害：2~16

2d8⁠[火焰](Fire.md "火焰")

使金属武器或护甲炽热发红，迫使穿戴者松手或在[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")和[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")上获得[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

如果生物只穿着金属护甲，则总是获得劣势。
如果生物仍然接触金属，你可以在后续回合使用附赠动作造成额外 2d8⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")，并迫使生物松手或获得劣势。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [弯刀](Scimitar.md "弯刀")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

砍向目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") (+ )
被银色薄雾包围，你传送至一个可见的未被占用空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[月华之光](Moonbeam.md "月华之光") (+ )

伤害：2~20

2d10⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

召唤一道光束，对进入光束或在其光中开始回合的任何生物造成伤害。你可以使用[动作](Action.md "动作")将光束移动 18 米 (60 英尺)。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[副手攻击（近战）](Off-Hand_Attack_(Melee).md "副手攻击（近战）") () – [弯刀](Scimitar.md "弯刀")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用副手武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[植物滋长](Plant_Growth.md "植物滋长") (+ )
使杂草从地面爆发并覆盖该区域。穿过杂草的生物其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降至四分之一。

范围：18 米 (60 英尺)

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

伤害：2~16

2d8⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

释放一道雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

[荒野形态：狼](Wild_Shape_colon__Wolf.md "荒野形态：狼") (+ )

化身为一只恐狼，可以[激励](Inciting_Howl_(Wolf).md "激励咆哮 (狼)")盟友和[暴露啃咬](Exposing_Bite.md "暴露啃咬")敌人。恐狼的起始生命值为 18 [生命值](Hit_Points.md "生命值")，每两级德鲁伊等级提升一次。

在动物形态下，你无法说话或施放法术。你承担野兽形态的属性——不包括你的[智力](Intelligence.md "智力")、[感知](Wisdom.md "Wisdom")和[魅力](Charisma.md "魅力")值。

当你的野兽形态生命值降至 0 [生命值](Hit_Points.md "生命值")时，你会恢复为正常形态。

### 盟友

- [罗伊克](Loic.md "罗伊克")
- [马克里尔](Marcoryl.md "马克里尔")
- [欧罗丹](Olodan.md "欧罗丹")
- [平塔](Pinta.md "平塔")
- [雷恩](Wren.md "雷恩")

### 战利品

- [巢穴之母的复仇](Broodmother's_Revenge.md "巢穴之母的复仇")
- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [弯刀](Scimitar.md "弯刀")

## 相关文献

- [卡哈的来信](Letter_from_Kagha.md "卡哈的来信")
- [写给卡哈的信](Letter_to_Kagha.md "写给卡哈的信")

## 相关任务

- ⁠[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")
- ⁠[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")

## 死者交谈

卡哈可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你发生了什么事？你是怎么死的？

- 卡哈
  因...保护林地...而受罚...

- 你来自哪里？

- 卡哈
  出生于结社...属于结社...

- 你在林地打算达成什么目标？

- 卡哈
  完成荆棘仪式...免受即将到来的风暴侵袭...

- 你为什么抓走提夫林女孩？

- 卡哈
  偷了神像...仪式所需...选择与后果...

- 你为什么与暗影德鲁伊结盟？

- 卡哈
  保护我的人民...庇护所...的力量...

- 你生前是谁？_(如果队伍在卡哈死前未曾见过她)_

- 卡哈
  翠绿林地...合法的第一德鲁伊...

- 这个魔法是受命的。强大的。有人给你的。谁？_(如果互动的队伍成员是术士)_

- 卡哈
  在阴影中...来自缠木林的礼物...

- 林地图书馆中缺少一个符文。我在哪里可以找到它？_(如果队伍知道林地图书馆中缺少一个符文)_

- 卡哈
  哈尔辛...给了拉斯...

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) "_Ssifisv_"，她给[提拉](Teela.md "提拉")的命令，是一个⁠[龙语](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Draconic_language)命令，意为“退下”。
1. [↑](#cite_ref-2) 卡哈优先维持[月华之光](Moonbeam.md "月华之光")，高于所有其他动作。这常常导致她走进自己的月华之光中。它也可能导致附近生命值低的 NPC 死亡，例如[罗伊克](Loic.md "罗伊克")或[希尔瓦](Silver.md "希尔瓦")。

## 外部链接

- ⁠[卡哈](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kagha) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Kagha](https://bg3.wiki/wiki/Kagha)*