# 加农

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |
| 等级 | 3 |
| 生命值 | 20 |
| 护甲等级 | 12 |
| 先攻 | +2 |
| 移动速度 | 9 m (30 ft) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

**加农**是寻求在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")避难的提夫林难民之一，发生在[第一幕](Act_One.md "第一幕")。他负责为林地开门，但被[地精](Goblin.md "地精")的[疾速齐射](Volley.md "疾速齐射")夺去了生命，这令他的妹妹[阿尔卡](Arka.md "阿尔卡")悲痛不已。可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与他对话。

> “
>
> .. 被杀... 箭... 无法... 呼吸...
>
> „

— 加农，关于他最近遭遇地精的经历

## 概述

由于过早死亡，人们对加农知之甚少。然而，他幸存的妹妹[阿尔卡](Arka.md "阿尔卡")透露，他会反对她杀死萨扎。阿尔卡随身携带着[加农的手帕](Kanon's_Handkerchief.md "加农的手帕"), 表明他生前患有过敏症。

通过[利卡](Rikka.md "利卡")为加农的祈祷也揭示出，当她想家时，加农是她的知己。尽管从未表露，利卡相信他一定也有同样的感受。

## 参与

### 第一幕

在第一幕中，加农试图为[艾拉丁](Aradin.md "艾拉丁")、[巴斯](Barth.md "巴斯")和[蕾米拉](Remira.md "蕾米拉")打开翠绿林地的大门，但被多支地精箭矢击中，伤重不治。战斗结束后不久，他的尸体可以在城墙上找到。队伍可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与他对话。

加农的尸体后来被埋葬在林地 X: 175 Y: 445 处。他的[加农的行李](Kanon's_Belongings.md "加农的行李")可以在附近找到。

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的突袭小队在门口被歼灭，或者地精首领被杀，阿尔卡和[门诺斯](Memnos.md "门诺斯")会来到他的坟墓，前者说他已经报仇了，后者提到加农会为阿尔卡感到骄傲。

## 死者交谈

- 你是谁？

- 加农
  ... 加农...

    - 你从哪里来？

- 加农
  ... 我... _我们..._ 从艾尔图瑞尔... 离开...

        - 谁和你一起离开艾尔图瑞尔的？

- 加农
  ... 妹妹... 阿尔卡...

    - 你的职业是什么？

- 加农
  ... 以前是裁缝... 守卫... 志愿...

- 你发生了什么事？

- 加农
  ... 被杀... 箭... 无法... 呼吸...

    - 谁杀了你？

- 加农
  ... 有... 地精... 艾拉丁... 跟着...

    - 你被杀时在做什么？

- 加农
  ... 守卫... 大门... 必须... 打开...

- 你把贵重物品放在哪里？

- 加农
  无法... 带太多... 在... 铺盖卷里...

## 外部链接

- ⁠[加农](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kanon) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Kanon](https://bg3.wiki/wiki/Kanon)*