# 掘墓人卡森

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Okezie Morro](https://www.imdb.com/name/nm2768619/) |
| 体型 | 中级 |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 12 |
| 生命值 | 92 |
| 护甲等级 | 15 |
| 先攻 | +1 |
| 经验值 | 400 |

**掘墓人卡森**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")和[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")佣兵，可在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")中找到，出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。他负责守卫和巡逻公会大厅的南半部，以防[明斯克](Minsc.md "明斯克")可能发动的袭击。

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 保护公会大厅](#保护公会大厅)
  - [1.2 公会大厅之战](#公会大厅之战)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 闲聊](#闲聊)
- [6 备注](#备注)
- [7 参考文献](#参考文献)

## 参与

### 保护公会大厅

卡森被看到在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")的南部和西南部以及中央坑道巡逻。他和公会大厅中的其他散塔林会成员被[九指基恩](Nine_Fingers_Keene.md "九指基恩")雇佣，以威慑和抵抗未来石心领主的入侵，但他仍然向队伍表达了对这个无聊岗位的不满，并表示他更希望他们去攻击[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 如果贾希拉在队伍中并斥责他，卡森会感到害怕和不确定，没意识到贾希拉是竖琴手成员，直到她开口。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

在他的巡逻路线上，卡森经常在[独狼卡洛琳娜](Carlorina_the_Wolf.md "独狼卡洛琳娜")处停留，密谋并告诉她保持警惕，准备接收信号。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

### 公会大厅之战

当[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")、[弗里奥尔](Friol.md "弗里奥尔")或[特立尼达](Trinoda.md "特立尼达")试图接管公会大厅时，卡森将与他的散塔林会盟友一起加入战斗，在公会大厅的西南侧对抗[弗勒克斯女士](Lady_Flux.md "弗勒克斯女士")。如果站在散塔林会的对立面，卡森将被击杀，或者如果他被击倒则会消失。

如果队伍帮助散塔林会赢得战斗，并且他在公会大厅的战斗中幸存下来，卡森将站在通往公会大厅会长办公室的门口。之后与他交谈，他会提到他其实想留在这里，并请求在公会大厅任职，因为这里能赚到好钱。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

如果[鱼饵阿诺](Fishbait_Arno.md "鱼饵阿诺")或[斯力克·伊娜塔拉](Slick_Inatra.md "斯力克·伊娜塔拉")在公会大厅的战斗中阵亡，并且队伍完成了[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")并站在[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")一边，掘墓人卡森可以取代他们的位置，并通过[召集盟友](Gather_Your_Allies_(class_action).md "召集盟友（职业动作）")的变体[黑色焰拳执法者](Black_Fist_Enforcers.md "黑色焰拳执法者")被召唤。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：7~14

1d8 + 6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：7~14

1d8 + 6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[剑柄打击](Pommel_Strike.md "剑柄打击") () – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

对敌人进行非致命攻击，可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[摔绊攻击（近战）](Trip_Attack_(Melee).md "摔绊攻击（近战）") (+ ) – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：7~14 + 调整值

1d8 + 6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

\+ [卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战斗大师")

一次强力攻击，可能使目标[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围

[多变偷袭（近战）](Versatile_Sneak_Attack_(Melee).md "多变偷袭（近战）") () – [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")

伤害：13~50

1d8 + 6⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

\+ 6d6⁠[武器](Weapon.md "武器")

对拥有[优势](Advantage.md "优势")的敌人造成额外伤害。

如果目标1.5米/5英尺内有盟友且你没有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，此攻击同样有效。

近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：每回合

[灵巧动作：疾走](Cunning_Action_colon__Dash.md "灵巧动作：疾走") ()
本回合移动更远距离：[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")翻倍。

范围：自身
充能：每回合

[动作如潮](Action_Surge.md "动作如潮")
立即获得一个额外的[动作](Actions.md#Resources "动作")供本回合使用。

范围：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

## 战利品

- [长剑 +1](Longsword_+1.md "长剑 +1")
- [胸甲](Breastplate.md "胸甲")
- [紫虫食道](Purple_Worm_Gullet.md "紫虫食道")
- [留意鲁根](Keep_an_Eye_on_Rugan.md "留意鲁根")

## 相关任务

- [协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- [与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")

## 闲聊

- 掘墓人卡森
  保持警惕，洛林。
- 独狼卡洛琳娜
  有消息吗，掘墓人？
- 掘墓人卡森
  没有。留意*信号*。

## 备注

- [独狼卡洛琳娜](Carlorina_the_Wolf.md "独狼卡洛琳娜")和掘墓人卡森似乎在为一个未解释的信号保持警惕，这个信号可能是为了对付[公会](The_Guild.md "公会")，尽管他们的当地领袖[斯力克·伊娜塔拉](Slick_Inatra.md "斯力克·伊娜塔拉")似乎并不知情。
- 如果站在散塔林会一边，掘墓人卡森是战斗中最强大的散塔林会成员之一，也是散塔林会的主要伤害输出者。然而，他的伤害被抵消了，因为他通常与[弗勒克斯女士](Lady_Flux.md "弗勒克斯女士")战斗，后者的[狂暴：狂狼之心](Rage_colon__Wolf_Heart.md "狂暴：狂狼之心")会削弱他的[挥砍](Slashing.md "挥砍")伤害。
- 与游戏中大多数[战士](Fighter.md "战士")NPC不同，掘墓人卡森不依赖NPC变体的[卓越骰子](Superiority_Die.md "卓越骰子")攻击，这些攻击允许他们每回合使用一次[策略](Manoeuvres.md "策略")而无需或消耗卓越骰子。相反，他使用玩家变体，允许他根据需要多次使用策略，但需要消耗卓越骰子资源。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) _"你听说竖琴手同盟被消灭了一半吗？我们应该去捅他们最后那几个软心肠，而不是守着这地方。"_ - 掘墓人卡森
   _"我现在的状态，小子，我劝你试试。"_ - 贾希拉 _(如果在场)_
   _"呃。无意冒犯——女士？"_ - 掘墓人卡森
1. [↑](#cite_ref-2) _"散塔林会的保姆打手。我们在博德之门——我们应该出去欺负竖琴手同盟之类的人！"_
1. [↑](#cite_ref-3] 开发者注。
1. [↑](#cite_ref-4) 与[独狼卡洛琳娜](Carlorina_the_Wolf.md "独狼卡洛琳娜")的对话：
   _"保持警惕，洛林。"_ - 掘墓人卡森
   _"有消息吗，掘墓人？"_ - 独狼卡洛琳娜
   _"没有。留意信号。"_
1. [↑](#cite_ref-5) _"我打算申请留在这里。这老废墟里有好买卖可做。"_

---
*Source: [Gravedigger Karcen](https://bg3.wiki/wiki/Gravedigger_Karcen)*