# 卡菈克

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 14 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9米（30英尺） |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- 3

## 状态

- [地狱之怒](Infernal_Fury_(Condition).md "地狱之怒（状态）")

  - 被俘灵魂的仇恨与痛苦为卡菈克的地狱引擎提供燃料。

  - 当她处于[狂暴](Rage_(Condition).md "狂暴（状态）")状态或生命值低于25%时，她的武器和徒手攻击会造成额外的1d4⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

属性

**卡菈克·克利夫盖特**是一位[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")和可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，可被任何性别的角色[追求](Romance.md "追求")。她是一位[扎瑞尔的提夫林](Tiefling#Zariel_tieflings.md#Zariel_tieflings "提夫林")<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>和拥有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")。卡菈克最初可以在第一幕的[晋升之路](Risen_Road.md "晋升之路")上找到。

曾是[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")军队中的一名士兵，卡菈克在最近的事件后获得了新生的机会。如今，从[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")获得自由的她将充分利用它，没有人能阻挡她的道路。

在多人游戏中，如果玩家选择卡菈克作为出身，[威尔](Wyll.md "威尔")将被锁定，其他玩家无法选择。

> “
>
> 阿弗纳斯从来不是我的家。那是我的监狱。我现在自由了。而且我永远不会再回去。
>
> „

— 卡菈克，对抗扎瑞尔的仆从时

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 初始职业](#初始职业)
  - [1.3 特殊特性](#特殊特性)
  - [1.4 个人任务](#个人任务)
  - [1.5 招募](#招募)
    - [1.5.1 离开队伍](#离开队伍)
  - [1.6 好感度](#好感度)
  - [1.7 追求](#追求)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外貌](#外貌)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 历史](#历史)
  - [3.1 在博德之门的生活](#在博德之门的生活)
  - [3.2 阿弗纳斯与血腥战争](#阿弗纳斯与血腥战争)
  - [3.3 逃离鹦鹉螺号](#逃离鹦鹉螺号)
- [4 参与情况](#参与情况)
  - [4.1 第一幕](#第一幕)
  - [4.2 第二幕](#第二幕)
  - [4.3 第三幕](#第三幕)
  - [4.4 结局](#结局)
    - [4.4.1 燃烧的终结](#燃烧的终结)
    - [4.4.2 返回阿弗纳斯](#返回阿弗纳斯)
    - [4.4.3 作为夺心魔的生活](#作为夺心魔的生活)
- [5 任务奖励](#任务奖励)
- [6 互动](#互动)
  - [6.1 伙伴互动](#伙伴互动)
    - [6.1.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.1.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.1.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.2 独特互动](#独特互动)
    - [6.2.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.2.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.2.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.3 死者交谈](#死者交谈)
- [7 相关文献](#相关文献)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 战利品](#战利品)
  - [9.1 初始装备](#初始装备)
- [10 成就](#成就)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 注释与参考](#注释与参考)
- [13 外部链接](#外部链接)

## 概述

有关卡菈克初始特性的完整概述，请参阅[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")和[扎瑞尔的提夫林](Tiefling.md#Zariel_tieflings "提夫林")文章。

### 背景

因最信任之人的阴谋而被困在扎瑞尔麾下的阿弗纳斯，卡菈克在远离她所爱的一切中，为[血腥战争](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Blood_War)战斗了十年。随着[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")入侵九层地狱，命运向她微笑，给了她一条出路，却也转瞬即逝。如今，她终于自由了，尽管脑中有一个不速之客，她必须用生命捍卫这来之不易的自由，同时向多年前背叛她的人复仇。她的心脏是一个故障的引擎，燃烧着对*生活*的渴望，她能否拯救自己，还是地狱会最终追上她，比预想的更早？

### 初始职业

在被招募前，卡菈克是一名3级野蛮人，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=16，敏捷=13，体质=14，智力=8，感知=12，魅力=12。

如果被招募，卡菈克将恢复为1级野蛮人，拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值，并专注于双手武器。达到3级时，她默认选择[狂战士](Berserker.md "狂战士")副职<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>，使她能够使用附赠动作进行激怒攻击。

### 特殊特性

- 卡菈克可以使用[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")为她的机械心脏供能，赋予她被动[地狱之怒](Infernal_Fury_(Condition).md)，在[狂暴](Rage.md "狂暴")或生命值低于25%时，使她的攻击获得额外的1d4⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")伤害。
- 卡菈克的机械心脏可以在推进故事时升级两次：
  - 第一次升级授予[心如钢铁](Heart_of_Iron.md "心如钢铁")，使她在对抗[魅惑](Charmed_(Condition_Type)效果.md)的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")。
  - 第二次升级授予[心脏燃烧](Heart_Ablaze.md "心脏燃烧")，使她免疫魅惑效果。

### 个人任务

卡菈克作为伙伴的个人任务是⁠[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")。作为出身角色，她的个人任务是⁠[不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")。她的个人任务贯穿游戏的所有幕。在整个过程中，卡菈克的过去威胁步步紧逼，在她开始享受自由时威胁着她的自由。

三个子任务与卡菈克的个人任务相关联：

1. 在⁠[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")中，卡菈克和队伍必须处理她的机械心脏及其引起的问题。
2. ⁠[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")中，她被扎瑞尔的代理人追捕。
3. [威尔](Wyll.md "威尔")的伙伴任务⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")中，卡菈克也是一个重要角色。

出身卡菈克用[不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")和[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")分别取代了_我们的暴躁朋友_和_地狱之心_。

### 招募

卡菈克可以在[晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")上找到，在[收费站](Toll_House.md "收费站")附近的一条路上，坐标 X: 111 Y: 503。被扎瑞尔的猎犬逼入绝境，她可以在最近的遭遇后被发现正在照料伤口。如果队伍同意帮助除掉她的追捕者，就可以与她交谈并招募她。带着卡菈克回到[安德斯](Anders.md "安德斯")和他的团队，最终会导致战斗。

然而，如果队伍在遇到她之前已经与[地精](Goblins.md "地精")结盟并⁠[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")了[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")，或者挑起了当地居民之间的战斗，或者允许[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)完成.md)，卡菈克会拒绝加入队伍。

如果威尔在第一次与卡菈克会面时被带在身边，两人会发生冲突。威尔透露卡菈克是他的赞助人一直在追捕的目标，而卡菈克声称自己是受害者，而不是扎瑞尔的代理人。可以支持其中任何一方，但支持威尔会导致与卡菈克的战斗。也可以通过说服威尔卡菈克的话是真的来化解局势，这得到了对话中每个人因脑虫而共享的视觉景象的支持。

#### 离开队伍

如果决定在袭击林地前与地精结盟，卡菈克会斥责玩家角色并离开（永久）。如果在袭击林地期间与地精结盟，她会协助直到门口的战斗结束。然后她会严厉斥责玩家角色并永久离开队伍。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

### 好感度

主文章：[好感度](Karlach/Approval.md "好感度")

卡菈克赞同

卡菈克有非常强烈、成熟和直觉的对错感，与圣武士无异。她喜欢帮助无辜者解决麻烦，不求回报——这是她与威尔在初次不愉快的会面后发现的共同点。她赞同与需要帮助的人进行善意互动，为正确的事情挺身而出，并对敌人果断行事。为她安排一些乐趣，如狂欢或制造一些混乱，也能赢得她的赞同。作为她富有同情心的朋友，或善良的伴侣，是赢得她信任和爱的最简单方式。

卡菈克不赞同不分青红皂白的暴力和对他人困境的麻木不仁，以及在她试图拉近关系时对她有害状况的轻视。此外，由于她被非自愿且欺骗性地征召参加血腥战争，与反派友好相处会深深冒犯她。因此，与[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")结盟，即使从战略上讲是明智的，也会招致她的蔑视。最小化她的问题，特别是她故障的机械心脏问题，是破坏她信任的另一种可靠方式。

### 追求

主文章：[卡菈克/追求](Karlach/Romance.md "卡菈克/追求")

卡菈克可以被任何性别的角色追求。如果被追求，卡菈克无法触摸她的伴侣，以及长期与所有人身体隔离的痛苦，是必须共同探索和克服的问题。

## 描述

### 外貌

卡菈克身材高大健壮，经过在地狱第一层多年的冲突，她的身体变得战斗化。她的朱红色皮肤上布满了在阿弗纳斯留下的伤疤和烧伤，左臂、上背部和腹部部分区域有纹身。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 她肩膀上的小型排气口在她的仿制机械心脏过热时会喷出蒸汽，其搏动的明亮热轮廓在她胸前清晰可见。

尽管她有威慑性的存在感和饱受折磨的过去，卡菈克却有一张柔软、温暖、关怀的脸，带着迷人而有吸引力的微笑，如果被激怒，会迅速变成令人不安的怒容。她的尖耳朵向外倾斜，左角向后弯曲，而右角在根部附近断裂，显然是她在阿弗纳斯无数战斗的结果之一。她深棕色带红色挑染的长发凌乱不堪。几缕简单的辫子装饰着金属圆盘，垂在修剪过的头部右侧下方。她锐利的眼睛是深黄色的，带有提夫林特有的狭长瞳孔。鼻子和上脸颊上有淡淡的雀斑和痣。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

### 性格

尽管有那样的过去，卡菈克仍设法保持了一个善良、关怀和充满激情的人，努力充实地生活。她说话直率<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>，对生活中的简单乐趣，无论是食物、饮料、朋友还是亲密关系，都会兴奋地谈论。她的举止通常是快乐且非常直接的，毫不畏惧地大声宣告她对活着的热爱以及她对亲近之人的关心。她的积极态度和富有感染力的精力似乎让她很容易交到朋友，即使她的诚实有时会让她显得有些天真。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 尽管如此，只要她足够冷静，卡菈克就有一种快速、准确、公正地判断她遇到的大多数人和她所处情况的诀窍。她也非常保护她的朋友和伙伴，对他们表现出真诚的兴趣，尤其是威尔，如果他在为她辩护后变成了魔鬼。

尽管经常很友好，但卡菈克是一个非常注重身体的人，如果被激怒，几乎毫无顾忌地卷入斗殴。她可能冲动且容易被激怒，在面对她鄙视的人时可能会失去理智和理性。在阿弗纳斯的岁月让她变得孤独，再加上她的机械心脏让她无法与他人有身体接触，更不用说亲密关系了。当谈到戈塔什时，在她外在的愤怒之下，隐藏着深深的痛苦和背叛感，使她对像过去那样信任他人保持警惕。尽管道德观不同，她与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")相处得很好，因为他们都希望在施虐者的阴影之外开创自己的生活。

## 历史

### 在博德之门的生活

卡菈克出生在普拉克和凯尔拉克·克利夫盖特<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>家中，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[外城区](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Baldur%27s_Gate/Outer_City)一个普通但幸福的家庭中长大。<sup>[\[10\]](#cite_note-home-10)</sup> 年轻不安分的卡菈克经常打零工来支持她的父母，期间常常惹上麻烦。即使还是个孩子，她也快乐、充满活力，尽管生活艰难，她热爱在城市中的生活，被家人和朋友包围。

在某个时候，卡菈克被[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")雇佣担任他的保镖。戈塔什在城市的犯罪和政治圈中迅速崛起，开始成为众矢之的，而卡菈克似乎是保护他的理想人选。最初被金钱和有机会在经济上支持父母所吸引<sup>[\[11\]](#cite_note-gortash-11)</sup>，卡菈克最终对戈塔什产生了深深的敬意，不仅因为他足够信任她，把生命托付给她，还因为他让她感到被重视。<sup>[\[12\]](#cite_note-gortash2-12)</sup><sup>[\[13\]](#cite_note-gortash3-13)</sup> 两人合作了一段时间，直到戈塔什与[大魔鬼扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")达成协议，将卡菈克卖给了她，以换取巨额资金来资助他统治城市的计划。扎瑞尔对这个提夫林的兴趣是测试她的新地狱机器<sup>[\[14\]](#cite_note-gortash4-14]，而戈塔什则相信她能承受，并认为她也将是他梦想中的[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")</sup>的理想原型。<sup>[\[15\]](#cite_note-gortash5-15]

### 阿弗纳斯与血腥战争

被背叛并卖给魔鬼后，卡菈克被带到[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")</sup>并迅速被改造。事情发生得比她能处理的还快，扎瑞尔下令用一台地狱机器替换她的心脏，旨在测试机器和士兵的极限。大魔鬼很快让她和她新的、地狱的机械心脏投入工作，征召卡菈克加入她的军队，在[血腥战争](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Blood_War)中作战。被困住且别无选择，卡菈克在战争中战斗了十年，靠着复仇和对自由生活的渴望日复一日地生存下来。她被证明是一名出色的士兵，杀死了强大的恶魔，并成为扎瑞尔珍视的战士之一。<sup>[\[16\]](#cite_note-zariel-16] 作为大魔鬼的囚徒和冠军，在这一切过程中，她都是孤独的，被无法提供安慰的魔鬼和恶魔包围，远离家乡和她所珍视的每一个人。

### 逃离鹦鹉螺号

在地狱度过十年后，[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")</sup>的突然出现为她提供了逃脱的机会，卡菈克抓住了这个机会。她劈开周围的魔鬼，冲向疾驰的飞船，却遇到了被派来追捕她的威尔。<sup>[\[17\]](#cite_note-17] 两人短暂交战，威尔追赶着拼命伸手够飞船的卡菈克，直到他们在围攻期间登上鹦鹉螺号后被分开。飞船逃离阿弗纳斯时，卡菈克被夺心魔俘虏，像所有不速之客一样被植入了脑虫，并等待着通过⁠[蜕变](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ceremorphosis)</sup>缓慢转变。

## 参与情况

卡菈克的个人任务是⁠[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")。招募她后，该任务会添加到日志中，并贯穿游戏的三幕。

### 第一幕

鹦鹉螺号坠毁后，卡菈克可以在[晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")上找到，靠近被[提尔](Tyr.md "提尔")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")占据的[收费站](Toll_House.md "收费站")。如果[威尔](Wyll.md "威尔")被招募到队伍中，他的任务⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")会添加一个地图标记，精确定位卡菈克的位置。否则，队伍只会对她的位置有个模糊的概念。圣武士的领袖[安德斯](Anders.md "安德斯")宣称他们正在追捕一个伤害难民的危险魔鬼，必须将其绳之以法。

当找到她时，卡菈克解释说她也在鹦鹉螺号上，被脑虫感染了，但她不是看起来的怪物，她当前的优先事项是摆脱追捕她并散布谎言的圣武士。与圣武士（或威尔）告诉队伍关于她的信息相矛盾，队伍可以进一步追问她。卡菈克解释说她逃离了[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")和大魔鬼[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")，收费站里的（假的）圣武士不过是受契约驱使的猎犬，被派来把她带回[地狱](Nine_Hells.md "九层地狱")。如果威尔被带在身边，他会确认她确实是他的目标，并试图说服队伍帮助他杀死她。卡菈克强烈恳求她不是扎瑞尔的代理人，而是她的受害者，她抓住第一个机会逃离阿弗纳斯并返回家园。感染队伍的脑虫对她高涨的情绪状态做出反应，促使卡菈克分享她最近事件的记忆，似乎证实了她的故事。无论如何，队伍可以决定支持威尔（并间接支持圣武士）并杀死卡菈克，取下她的头颅，或者相信她的话并同意饶她一命。尽管最初打算杀死她，但在共享视觉景象后，威尔可以被说服饶她一命。如果成功，他会将怒火转向他的赞助人，因为赞助人欺骗了他。

如果卡菈克在威尔之前被招募，威尔会在[长休](Long_Rest.md "长休")期间到达营地杀死他的猎物。在这种情况下，队伍仍然可以支持威尔并杀死卡菈克，或者说服他放下武器并加入队伍。或者，他们也可以决定挑战威尔战斗。卡菈克会试图阻止，因为她不想威尔死。队伍仍然可以正常招募威尔，或者选择违背卡菈克的意愿攻击威尔，这会招致她的[不满](Karlach/Approval.md#Disapproval "卡菈克/好感度")。如果威尔在此时死亡，卡菈克提到可能有人误导了他。<sup>[\[18\]](#cite_note-18]

带卡菈克去见圣武士会导致对抗。安德斯最终卸下伪装，证实了她的话：圣武士是扎瑞尔的仆从，大魔鬼想要她最喜欢的猎犬回去。[[19]](#cite_note-19] 杀死他们后，狂怒的卡菈克在收费站内暴怒，将其点燃。如果在她冷静下来后与她交谈，她会承认她有一个地狱引擎作为心脏，让她能像地狱一样燃烧，但自从离开阿弗纳斯后，它一直在超负荷运转。她想找到一个有地狱机器经验的人，并听到其中一个圣武士无意中透露该地区有一个。这开始了⁠[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")</sup>。此外，如果在她火热的暴行后与她交谈，玩家角色可以告诉她她看起来很“火辣”+1。

地狱机械师原来是[戴摩](Dammon.md "戴摩")，一位来自[艾尔托瑞尔](Elturel.md "艾尔托瑞尔")的提夫林，当该城市被扎瑞尔带到阿弗纳斯时，他学会了这门手艺，并被迫为她的军队修理地狱机器。戴摩解释说，为了稳定她的心脏，队伍需要为他找到一些[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")，因为这是唯一能承受机械心脏热量的材料。交付后，戴摩升级了卡菈克的心脏，使其稳定，同时仍能提升她的能力。然而，他警告说，这个解决方案并不完美，他需要更多时间来研究和准备更永久的修复。如果他们再次相遇，他承诺到那时会有解决方案。

### 第二幕

如果戴摩在[第一幕](Act_1.md "第一幕")的事件中幸存下来，他会在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")被找到，帮助[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")对抗[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。如果卡菈克与他交谈，他解释说在进一步调整后，如果队伍有多余的地狱铁，他可以给她的心脏再升级一次。在她第二次心脏升级后，追求中的卡菈克与玩家角色分享了一个期待已久的吻。戴摩第二次调整卡菈克的心脏，添加了一个绝缘室将其冷却到她可以再次触摸他人的程度，这是卡菈克在过去十年里一直渴望的事情。他还带来了不幸的消息：她的心脏无法在地狱之外继续运转。在物质位面过于炽热，她的地狱心脏会从内部灼烧并吞噬她，如果她不尽快返回阿弗纳斯。卡菈克驳回了返回地狱的想法，满足于庆祝她重新获得的触摸他人的能力。<sup>[\[20\]](#cite_note-20]

后来，当队伍最终对抗[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")</sup>时，战斗最终将他们带到了月出之塔下方隐藏的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")。在那里，他们窥探到索姆与[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")和[奥林](Orin.md "奥林")勾结，后两人离开前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")继续他们的计划。在处理完凯瑟里克后，卡菈克承认她与戈塔什有历史，透露正是因为他，她才被送到地狱，心脏被换成机械的。卡菈克一心复仇，敦促队伍赶快前往博德之门，追赶她以前的雇主。

### 第三幕

到达博德之门外的[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")后，队伍被告知戈塔什即将举行盛大的就职典礼，成为城市的大公。当带着卡菈克接近时，戈塔什短暂中断仪式与他们谈判，并漫不经心地向她打招呼。卡菈克立即想要复仇，如果不阻止，她会被[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")抓住并扔进[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")。如果被说服不要攻击戈塔什，队伍可以听取他结盟的提议。卡菈克反对，但可以说服她为了城市利益克制仇恨。

如果卡菈克被说服控制她的仇恨，队伍可以和平离开戈塔什的加冕典礼。如果随后与任何[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")交谈，将会有独特的对话，因为钢铁卫士误以为卡菈克是他们的一员，因为她的地狱引擎，但也检测到她的引擎严重过热。卫士认为她是一个有缺陷的单位，坚持要求队伍将卡菈克带到[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")进行“拆解”；当被问及引擎是否可以修复时，卫士提到卡菈克的引擎“非常过时”，几乎不可能修复，这让卡菈克怀疑自己是否是钢铁卫士的原型。

如果与戈塔什的伙伴关系一直维持到第一次遭遇[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")，他会在试图控制大脑时被杀。如果卡菈克在队伍中，她会发出庆祝的笑声，嘲笑他不光彩的结局，但主脑的威胁迫使她再次集中注意力。

如果队伍与戈塔什敌对，与奥林结盟，或者只是想帮助卡菈克复仇，他们最终将面对大公和他的爪牙。面对卡菈克时，戈塔什冷漠地驳回她的不满，激怒了她，直到耐色脑试图挣脱束缚引起的地震迫使戈塔什攻击队伍，以夺取耐色石来制服它。战斗结束后，卡菈克从兴奋中平复下来，明显感到沮丧。尽管她终于杀死了背叛她并给她带来如此多痛苦的人，但她感觉并没有更好：戈塔什死后和生前一样毫无悔意，而她的机械心脏仍然随时可能爆炸。她迫近的厄运和难以应对压倒性的绝望必然感使她接近暴怒，她离开前往营地。

回到营地，独处一段时间让卡菈克更好地接受了她的处境。尽管仍然绝望，但她很积极，决定专注于当下和她拥有的时间，准备拯救她所爱的城市。

在与主脑的初步对抗之后，很明显成功的唯一途径是利用耐色石的真正力量，而这只有灵吸怪才能做到。虽然[君主](The_Emperor.md "君主")可以做到，但玩家角色或[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")可以牺牲自己并经历蜕变成为灵吸怪。如果卡菈克在讨论中在场，她会自愿，认为自己无论如何都是借来的时间，这样她的死会有意义。如果同意，她会变成夺心魔，并帮助队伍在最终战斗中对抗耐色脑。

### 结局

#### 燃烧的终结

卡菈克燃烧

击败耐色脑后，卡菈克的地狱引擎终于开始过热，标志着她的终结。在夕阳的背景下，卡菈克感谢玩家角色陪伴在她身边，并哀叹无法加入他们的庆祝活动和进一步的冒险。如果尊重她不想返回阿弗纳斯的愿望且不加挑战，他们可以和她待在一起，直到引擎最终爆炸，在她曾经站立的地方只留下灰烬。在[尾声](Epilogue.md "尾声")派对上，守墓人透露她的灵魂在魂归之境燃烧得如此明亮，以至于众神都不敢直视。

#### 返回阿弗纳斯

卡菈克，从阿弗纳斯返回

在击败耐色脑后，卡菈克的心脏开始进入最后的故障阶段，玩家角色可以尝试说服卡菈克在为时已晚之前返回阿弗纳斯。尽管最初反对，但如果玩家角色提出陪她去，并向她保证她将与她深爱的人保持亲近，不会再孤单，她可以说服前往。同样，如果威尔完成了他的个人任务并成为阿弗纳斯之刃，他也会提出和她一起去。

回到地狱的第一层，卡菈克和她的同伴们准备面对扎瑞尔的仆从。不再孤单，卡菈克欢迎挑战，并准备好武器，准备迎击前进的魔蝠。

在游戏事件六个月后[守墓人](Withers.md "守墓人")的聚会上，卡菈克提到她和她的同伴最近击倒了一名高级[坎比翁](Cambion.md "坎比翁")，他携带了可能解决卡菈克机械心脏问题的蓝图。尽管他们打算突袭的熔炉很可能有扎瑞尔的重兵把守，但她有一个老熟人，一个名叫弗洛的守卫，也许能帮上忙。

无论如何，她对能再次见到同伴们表示高兴，很高兴能有机会在没有被魔鬼伏击危险的情况下休息一晚。<sup>[\[21\]](#cite_note-21] 如果只有威尔在游戏结束时和她去了阿弗纳斯，她还会评论阿弗纳斯的生活多么艰难，不过有威尔在身边非常棒，让一切变得不同。[[22]](#cite_note-22]

#### 作为夺心魔的生活

即使成为夺心魔，卡菈克内心仍有火焰。

如果卡菈克牺牲自己成为灵吸怪以击败耐色脑，她会留在博德之门，躲藏并从当地一位希望有尊严地死去而非受苦的垂死病人那里进食。当在守墓人的聚会上与她交谈时，她解释说她仍然记得自己的一部分，甚至使用了一些她作为提夫林时使用的表情。然而，随着她吞噬的每一个大脑，她都获得了其中所有的记忆，慢慢地抹去了她原有的身份。尽管如此，她对见到许多前同伴表示感激和高兴，并向玩家道晚安。

## 任务奖励

卡菈克完成她的任务不会获得任何特定物品作为奖励。

## 互动

### 伙伴互动

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")</sup>与卡菈克交谈，并且在某些事件后，她有可用的独特对话互动。每当有可用时，她头上会有一个浮动的[ ! ]图标。

#### 第一幕

- 杀死[安德斯](Anders.md "安德斯")和他的团队后，卡菈克在收费站内暴怒。当她冷静下来时，她会告诉队伍关于她的机械心脏以及她需要找到一个地狱机械师。

#### 第二幕

- 第二次升级卡菈克的心脏后，她会表达她的喜悦并分享她的庆祝计划。

#### 第三幕

- 最终杀死[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")后，卡菈克被情绪淹没，对戈塔什直到最后都完全冷漠无情以及她自己即将失去的生命和自由感到愤怒。如果作为伙伴，卡菈克会向玩家角色表达她的爱，感到感激，然后返回营地。<sup>[\[23\]](#cite_note-23)</sup><sup>[\[24\]](#cite_note-24)</sup> 如果稍后在营地与她交谈，她似乎已经从爆发中恢复过来，说尽管情况可怕，但她很高兴。然后她要求玩家角色在她地狱引擎最终熄灭时陪在她身边。

### 独特互动

无论是作为出身角色，还是作为伙伴在队伍中，卡菈克都有独特的互动和与以下角色的特殊对话，按首次遭遇的幕列出。

#### 第一幕

- [戴摩](Dammon.md "戴摩")
- [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")
- [米佐拉](Mizora.md "米佐拉")
- [纳迪拉](Nadira.md "纳迪拉")
- [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")
- [威尔](Wyll.md "威尔")

#### 第二幕

- [艾利弗](Elifer.md "艾利弗")
- [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")
- [兰恩·塔夫](Lann_Tarv.md "兰恩·塔夫")

#### 第三幕

- [恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")
- [炮仗菲兹](Fytz.md "菲兹")

### 死者交谈

（如果她在被招募入队前死亡）

- 你是谁？

- 卡菈克
  卡菈克...灭魔者...

    - 你为什么被称为灭魔者？

- 卡菈克
  血腥战争...阿弗纳斯...冠军...

        - 你和阿弗纳斯有什么联系？

- 卡菈克
  阴谋...艾尔托瑞尔的陷落...

- 你发生了什么事？

- 卡菈克
  被追捕...被谋杀...被定罪...

    - 谁在追捕你？

- 卡菈克
  堕落天使...扎瑞尔...

- 我被告知你是个魔鬼和杀手。是真的吗？

- 卡菈克
  谎言...她追捕我...不让我走...

    - 谁在追捕你？

- 卡菈克
  堕落天使...扎瑞尔...

- 你在这里做什么？

- 卡菈克
  躲藏...逃跑...被追捕...

    - 谁在追捕你？

- 卡菈克
  堕落天使...扎瑞尔...

## 相关文献

- [监狱记录](Prison_Log.md "监狱记录")
- [硫磺味便条](Sulphurous_Note.md "硫磺味便条")

## 相关任务

- ⁠[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")
- ⁠[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")
- ⁠[不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")
- ⁠[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")

## 战利品

卡菈克可以被杀死并搜刮，掉落的物品与她的初始装备相同。

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [巨斧](Greataxe.md "巨斧")
- [野蛮人服装](Barbarian_Clothes.md "野蛮人服装")
- [卡菈克的靴子](Karlach's_Boots.md "卡菈克的靴子")
- [卡菈克的地狱裤](Karlach's_Infernal_Trousers.md "卡菈克的地狱裤")
- [皮手套](Leather_Gloves.md "皮手套")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [卡菈克的内衣](Karlach's_Underwear.md "卡菈克的内衣")
- [钥匙链](Keychain.md "钥匙链")
- [轻弩](Light_Crossbow.md "轻弩")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") x2
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")

## 成就

火辣约会
与卡菈克约会——现在是在玩火了。

## 画廊

- 基础模型

- 营地服装模型

- 内衣模型

- 抢先体验模型

- 尾声模型

- 数字豪华版艺术设定集概念

- 在角色创建器中的外观

- 爱德华·范德戈特绘制的肖像

- 封面插画

- Steam 交易卡

- 抢先体验后期

- 抢先体验首次亮相

- 宣传艺术

- 数字艺术设定集概念，带有不同的[多余的杰作鳞甲](Unwanted_Masterwork_Scalemail.md "多余的杰作鳞甲")

- 数字艺术设定集早期面部概念

- 护甲概念艺术 1

- 护甲概念艺术 2

- 护甲概念艺术 3

- 通过[模组](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/508)恢复的数据挖掘外观

- 通过[模组](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/508)恢复的数据挖掘外观

- 秘密巢穴为万智牌《火城》卡牌绘制的卡菈克

- _指挥官传奇的卡菈克，阿弗纳斯之怒_

- _指挥官传奇的卡菈克，阿弗纳斯之怒_ 的替代版本

- _秘密巢穴的卡菈克，阿弗纳斯之怒_

- _秘密巢穴的扼杀_

- _秘密巢穴的可能之颤_

- _秘密巢穴的巨石门_

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 卡菈克在抢先体验中最初由[Shala Nyx](https://www.imdb.com/name/nm5964389/)配音，但在她成为主游戏发布中的出身角色和可招募伙伴后被替换。
2. [↑](#cite_ref-2) 卡菈克是游戏中唯一的[扎瑞尔的提夫林](Zariel_Tiefling.md "扎瑞尔的提夫林")。
3. [↑](#cite_ref-3) 这在补丁 8 中从[荒蛮之心](Wildheart.md "荒蛮之心")副职更改而来。
4. [↑](#cite_ref-4) 有一个漏洞可以防止卡菈克、威尔或两者在与地精结盟时离开队伍。在战斗开始前，威尔和卡菈克必须处于[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")状态。之后，在做出能提高他们好感度的选择时，他们的尸体必须保存在另一个活跃队伍成员的库存中。携带尸体的队伍成员必须在发生此类事件时在附近（有关好感度如何运作的更多详细信息，请参阅[好感度注释](Approval.md#cite_note-1 "好感度")）。一旦他们的好感度达到或上升到 -50 以上，就复活卡菈克、威尔或两者。这样，卡菈克和威尔可以接受这个决定并留下，当然，除非他们的好感度再次降至 -50 以下。
5. [↑](#cite_ref-5) 卡菈克上背部的锯齿状黑色符文是她在阿弗纳斯为扎瑞尔服务时的烙印，用地狱语拼出_Demonsbane_（灭魔者）。这些符文遵循《博德之门：深入阿弗纳斯》中首次印刷的官方地狱文字，并在游戏的纹理文件中更精确地使用。
6. [↑](#cite_ref-6) 在开发过程中，卡菈克经历了多次设计变更。在抢先体验中，她只有一个使用与自定义角色相同资产创建的占位模型，有两个角，没有伤疤，并且是战士（数据挖掘标签为圣武士）。概念艺术展示了她面部的不同提案，最初计划给她更多的伤疤和更具攻击性的特征。她还有几套不同的初始护甲设计，其中一套被重新利用成为[多余的杰作鳞甲](Unwanted_Masterwork_Scalemail.md "多余的杰作鳞甲")。她的其他概念护甲可以在她的[万智牌](https://x.com/bill_creative/status/1527605509922365440)上看到。
7. [↑](#cite_ref-7) 如果玩家角色在提夫林之夜庆祝活动中追求她，并在其他人入睡后在篝火旁过夜，玩家角色可能会评论她的直接。
8. [↑](#cite_ref-8) 与在游戏故事事件之前认识她的人的互动表明，即使是在博德之门长大的贫穷孩子时，她也一直如此热情洋溢。
9. [↑](#cite_ref-9) [墓园，下城区](Graveyard_(Lower_City).md)，检查她父母坟墓时旁白说的话。
   _“普拉克·克利夫盖特长眠于此——深爱的丈夫和父亲。”_
   _“凯尔拉克·克利夫盖特长眠于此——深爱的妻子和母亲。”_
10. [↑](#cite_ref-home_10-0) [营地](Campsite.md "营地"), 卡菈克刚被招募并被问及她的过去时说的话。
   _“那年？十年前。地点？一个叫博德之门的昏昏欲睡的小镇。我们的英雄？卡菈克，一个来自外城区、膝盖发抖的不良少年，拥有一切可以给予的东西，却一无所有。”_
11. [↑](#cite_ref-gortash_11-0) 营地，卡菈克在透露她与戈塔什的关系后与她交谈时说的话。
   _“我的一个伙伴听说有一份工作，为一个有很多敌人的室内型人物做保镖。看起来是轻松钱，所以我接了。(...) 我保护了他的安全，他付了我丰厚的报酬。足够好到把我的父母搬到更好的社区，并为未来存点钱。_我_的未来。”_
12. [↑](#cite_ref-gortash2_12-0) 营地，卡菈克在透露她与戈塔什的关系后与她交谈时说的话。
   _“我尊重他。信任他。他也回报了那份信任和尊重。他的生命在我手中，我认真对待了。”_
13. [↑](#cite_ref-gortash3_13-0) [飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞"), 卡菈克在对抗戈塔什时说的话。
   _“你说得好像我们是恋人。或者朋友。但不是那样。我信任你。我尊重你。我的工作是保护你，我做到了。”_
14. [↑](#cite_ref-gortash4_14-0) 营地，卡菈克在透露她与戈塔什的关系后与她交谈时说的话。
   _“扎瑞尔笑了。说她为我的服务付了他丰厚的报酬。她想测试她的新机器，而他说我能应付。”_
15. [↑](#cite_ref-gortash5_15-0) [飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关"), 钢铁卫士和卡菈克之间的对话交流。
   _钢铁卫士：“你的单位是一个高度过时的型号。保护你冶金化阀门的ra-gnax外壳燃烧温度远超推荐值。请报告钢铁卫士铸造厂进行拆解。”_
   _玩家：“它以为你是它们的一员，卡菈克。为什么？”_
   _卡菈克：“(...) 如果结果证明我是这些东西的该死的原型，我会拆掉每一个。”_
16. [↑](#cite_ref-zariel_16-0) [晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路"), 卡菈克在最初遭遇并被饶恕时说的话。
   _“你已经知道我在血腥战争中战斗过。我很出色。_真的_很出色。结果证明我有杀恶魔的天赋。这让我成为了一个宝贵的资产。扎瑞尔——大魔鬼本人——让我做她的私人猎犬。”_
17. [↑](#cite_ref-17) 威尔何时到达阿弗纳斯或谁真正派他来从未明确说明。尽管在序幕事件前不久，威尔不可能追捕卡菈克太久，因为鹦鹉螺号在那里停留的时间很短，而卡菈克的逃脱是一个机会主义的决定。可能是扎瑞尔通过米佐拉派威尔追捕卡菈克，但正如卡菈克自己所说，米佐拉在扎瑞尔的宏伟计划中基本无关紧要。另一方面，可能是米佐拉抓住机会除掉卡菈克，因为她们都在扎瑞尔的核心圈子中，米佐拉可能将她视为竞争对手。
18. [↑](#cite_ref-18) 可以在招募卡菈克和威尔的同时，仍然阻止他的魔鬼变形。此外，在卡菈克在队伍中的情况下逃避米佐拉的惩罚，对威尔的故事情节或游戏的其他方面没有已知的不利影响。要实现这一点，威尔必须在威尔和卡菈克在营地对峙后的每次长休前立即处于[死亡](Dead_(Condition)状态.md)；如果需要，可以在每天早上[回生术](Revivify.md "回生术")他。当威尔死亡时，米佐拉不会因他不服从而与他对质。一旦推进到[第二幕](Act_Two.md "第二幕")，这个可以说是繁琐的程序就不再需要了。首次到达第二幕时，米佐拉被绑架，无法变形他，即使返回[第一幕](Act_One.md "第一幕")并在那里长休。从[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")救出她后，米佐拉不再采取行动惩罚威尔。如果想在长休前让威尔死亡，建议让他因坠落伤害而死，例如从高处跳下（如果需要，可以多次）。如果被队伍成员杀死，无论是有意还是无意，都会失去好感度。
19. [↑](#cite_ref-19) 如果卡菈克已被招募并在活跃队伍中，但在与[安德斯](Anders.md "安德斯")的初始对话期间不在附近，他会说他的侦察兵告知队伍成员是她的盟友，并发起战斗。
20. [↑](#cite_ref-20) 最终，尽管可以接触戴摩、有充足的地狱金属、戈塔什的图纸，甚至[锻炉之神教会](Church_of_Gond.md "锻炉之神教会")和[铁手部落](Clan_Ironhand.md "铁手部落")侏儒的帮助，目前没有办法永久修复卡菈克的机械心脏，除非将她作为出身角色游玩，追求[盖尔](Gale.md "盖尔")并与他一起升华为神。
21. [↑](#cite_ref-21) [尾声](Epilogue.md "尾声"), 如果玩家和她去了阿弗纳斯，卡菈克说的话。_“休息一下，士兵。我的锡罐今晚会没事的。而且你和我将第一次在...六个月里？能闭着眼睛睡觉。”_
22. [↑](#cite_ref-22) [尾声](Epilogue.md "尾声"), 如果只有她和威尔在游戏结束时去了阿弗纳斯，卡菈克在守墓人聚会上说的话。
   _“战争是肮脏的生意，士兵，情况正如你所想。但有威尔在身边真是太棒了。这混蛋杀魔鬼甚至比我本人还厉害。我们没多少时间聊天，但知道他在那里就让一切变得不同。”_
23. [↑](#cite_ref-23) [飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞"), 卡菈克在表达她压倒性情绪后说的话。_“你以后可以来找我，如果你想的话。谢谢你倾听，谢谢你存在...我爱你。”_
24. [↑](#cite_ref-24) 可以在不追求卡菈克的情况下触发这些台词，她在其他非追求场合也使用熟悉的词语；这本身并不能证明与她有恋爱关系。

## 外部链接

- ⁠[卡菈克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Karlach) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上
- [卡菈克的官方 5E D&D 角色表在 D&D Beyond 上](https://media.dndbeyond.com/compendium-images/claims/bg3/char-sheets/BG3-Karlach-Sheet.pdf) (PDF)

---
*Source: [Karlach](https://bg3.wiki/wiki/Karlach)*