# 杀死拉斐尔的宿敌

**杀死拉斐尔的宿敌**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口附近与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")交谈来启动。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 后果](#consequences)
- [5 备注](#notes)

## 目标

*目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。*

对付拉斐尔的宿敌

- 拉斐尔告诉我们，他的一个宿敌潜伏在陵墓深处。显然我们应该设法对付这个宿敌。
- 我们在整个神殿中发现了破坏的迹象。我们很可能可以跟随屠杀的痕迹找到拉斐尔的老相识。
- 我们遇到了拉斐尔的宿敌——一个名叫尤格的[奥顿](Orthon.md "奥顿")。
- 奥顿透露了他与拉斐尔契约的细节——他只有杀死神殿中最后一名莎尔信徒才能离开神殿。

任务完成

- 我们杀死了奥顿。
- 我们说服奥顿用另一种方式逃离神殿——通过自杀并返回九层地狱。
- 我们在遇到拉斐尔的宿敌之前就继续前进了。
- 我们帮助奥顿打破了契约——但似乎拉斐尔已经为这个结果做好了计划。

## 流程攻略

拉斐尔在[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口附近（X: -191 Y: 112）等待着队伍。陵墓位于[治疗中心](House_of_Healing.md "治疗中心")的东北方向。他立即开始交谈，解释说陵墓下方潜伏着一个危险的生物。拉斐尔用诗意的语言包装他的话，但最终吐露出这个生物是他的敌人，他想让他死。如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在拉斐尔出现时在队伍中，那么他会与拉斐尔达成协议，告诉拉斐尔他伤疤的秘密，以换取杀死恶魔。无论阿斯代伦是否向队伍透露过他的伤疤，这都会发生。拉斐尔向队伍强调了这个生物的危险性，如果[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")在队伍中，他会确认这个生物是一个[奥顿](Orthon.md "奥顿")。然后他消失了，留下队伍继续前进进入陵墓。

紫色的符文揭示了通往阴影宝石的道路。

在被拉斐尔搭讪后进入陵墓，有一个小谜题需要解决才能继续前进。有三幅画，每幅画下面都有一个按钮，队伍必须按以下顺序按下它们才能打开道路：月出之塔、悲伤、将军。然后队伍必须使用传送宝石向北移动，进入[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")。

进入神殿后，奥顿[尤格](Yurgir.md "尤格")在神殿的东端（X: -658 Y: -754）。尤格闻到了拉斐尔的味道，准备干掉队伍，队伍可以攻击回应或尝试与他做交易。

选择*“放下那东西。我是来谈谈的”*开始谈判。然后当尤格提到拉斐尔的味道在他们身上时，队伍必须选择*“等等——你认识拉斐尔？”*。之后，选择*“我和那个魔鬼打过交道。也许我们可以互相帮助。”*让尤格解释他并非被神殿物理困住，而是被拉斐尔的契约困住。选择*“让我们分享一下关于拉斐尔的经历。也许我们可以互相帮助。”*后，尤格通过一首诗分享了他的契约：

“
|

> 洒尽所有效忠黑夜的血。让所有祈祷沉默；将所有仪式扼杀。
> 徘徊在莎尔的殿堂；饥渴地杀戮；不留一个暗夜法官存活以服从。
> 不留任何听众，然后你便得自由；此歌即为你的誓言，发誓，向我发誓。

从这里，队伍可以真诚地尝试帮助他并开始[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")，或者欺骗尤格杀死他的爪牙和他自己。

队伍可以尝试[游说](Persuasion.md "游说")尤格放下武器，通过提出帮他寻找剩余的暗夜法官：

- [游说] 一定有什么你漏掉了。让我替你搜查这个地方。（DC 16）
- 等等——还有一个最后的暗夜法官。我见过他。*（如果已经遇到[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")）*
- [游侠] [游说] 等等！你可能漏掉了什么，而我特别擅长追踪事物。（DC 16）

或者队伍可以尝试欺骗尤格，让他以为他的[军团魔](Merregon.md "军团魔")追随者也听到了这首歌。如果成功，尤格会命令他的追随者集体自杀，将他们送回地狱。然而，尤格仍然能听到这首歌，所以他得出结论，玩家角色的理论是错误的。如果谈话的队伍成员通过了DC 14的[洞悉](Insight.md "洞悉")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者是吟游诗人或邪术师，可以说服他自杀：

- [游说] 歌词是个诡计。你一直有听众——你的追随者。除掉他们。（DC 16）
- [吟游诗人] [游说] 拉斐尔是个狡猾的作词人——他骗了你。你的追随者听到了你的歌，却还活着。（DC 16）

如果这不起作用，可以说服尤格先杀死他的[移位兽](Displacer_Beast.md "移位兽")[妮莎](Nessa.md "妮莎")。尤格用弩箭处决了她，但仍然能听到这首歌，开始变得愤怒，留给玩家角色另一个游说检定来说服尤格自杀。

- [游说] 你还没完——移位兽能听到你，对吧？杀了她。（DC 21）
- [游侠] [游说] 移位兽的听觉以敏锐著称。你也必须杀了她。（DC 21）
  - [游说] 没错。自杀，完成契约，你将在阿弗纳斯重生。自由了。（DC 21）
  - [野蛮人] [游说] 自杀吧，懦夫。然后你就会回到阿弗纳斯。你将获得自由。（DC 21）
  - [吟游诗人] [游说] 我亲爱的猎人，这不是很明显吗？你必须自杀——然后你就会自由。（DC 21）

或者可以说服尤格立即自杀，DC更高，为30：

  - [游说] 没错。自杀，完成契约，你将在阿弗纳斯重生。自由了。（DC 30）
  - [野蛮人] [游说] 自杀吧，懦夫。然后你就会回到阿弗纳斯。你将获得自由。（DC 30）
  - [吟游诗人] [游说] 我亲爱的猎人，这不是很明显吗？你必须自杀——然后你就会自由。（DC 30）

拥有[邪魔](Fiend.md "邪魔")宗主的邪术师有一个独特的机会，可以一开始就建议尤格自杀：

- [邪魔] [游说] **你*总是能听到这首歌，奥顿。自杀，在地狱重生，打破契约。**（DC 21）

如果直接攻击尤格，他会与军团魔和妮莎一起加入战斗。说服他开始[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")，使得在战斗爆发后可以说服妮莎站在队伍一边。

如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在队伍中，并且[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")提出要揭示他伤疤的含义，他会反对任何超出立即攻击尤格的行为，即使队伍欺骗他杀死他的爪牙和他自己。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

如果队伍从西边悬崖下方以外的路径进入尤格的房间（例如，通过房间南边的楼梯爬上去），并足够接近尤格以触发察觉检定注意到伏击，那么尤格和他的爪牙一旦意识到队伍的存在，就会立即进入敌对状态，没有对话。

## 任务奖励

- [响亮之靴](Boots_of_Brilliance.md "响亮之靴")
- [地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩")
- [地狱金属](Infernal_Metal.md "地狱金属")
- [阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")

## 后果

- 杀死尤格会推进阿斯代伦的伙伴任务[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")。
- 杀死尤格（通过游说或直接在战斗中）意味着队伍在之后遇到他时，必须通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，才能说服他加入战斗，为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")而战。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 通常，[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")强烈反对任何在[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")提出要揭示他伤疤含义后采取的行动，但如果杀死[尤格](Yurgir.md "尤格")的交易未完成（例如，如果尤格自杀），他可能不会反对。然而，如果拉斐尔从未提出交易，阿斯代伦不会反对队伍与尤格达成交易或说服他自杀。如果在队伍中并希望避免拉斐尔提出交易，阿斯代伦必须在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")和[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口处遇到拉斐尔时[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")，或者离得足够远，以免在对话开始时被带入与拉斐尔的对话过场。

---
*Source: [Kill Raphael's Old Enemy](https://bg3.wiki/wiki/Kill_Raphael's_Old_Enemy)*