# 杀死卡哈

**杀死卡哈**是[德鲁伊圣所](Druid_Grove.md "德鲁伊圣所")主线任务[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")的一个子[任务](Quest.md "任务")。在[卡哈](Kagha.md "卡哈")派队伍协助[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")让提夫林安全撤离后，与赛夫洛交谈即可触发此任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
- [3 奖励](#奖励)
- [4 相关任务](#相关任务)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

杀死卡哈

- 提夫林和德鲁伊陷入僵局。杀死卡哈可能会打破平衡。
- 我们揭露了卡哈是叛徒。她勃然大怒，攻击了我们。

与德鲁伊战斗。

- 我们攻击了卡哈，德鲁伊转而攻击所有提夫林。

回去找赛夫洛。

- 卡哈和其他德鲁伊已死。圣所的冲突已结束。我们应该去查看提夫林的情况。
- 我们杀死了卡哈和她的影德鲁伊同伙。赛夫洛会很高兴听到这个消息。

任务完成

- 地精正在向圣所进军。卡哈和赛夫洛都只顾着自己的人，无暇顾及对方。
- 赛夫洛感谢我们处理了卡哈。现在我们可以专注于地精的威胁了。
- 赛夫洛已离开，杀死卡哈将不会获得奖励。
- 我们说服卡哈停止了仪式。冲突已结束——提夫林可以留在圣所。
- 道路已畅通，提夫林可以和平离开。
- 太多提夫林死亡。无法留下，其余的人被迫离开圣所。

## 流程攻略

杀死[卡哈](Kagha.md "卡哈")的任务可以在与[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")交谈后获得，前提是卡哈已请求队伍协助提夫林转移。队伍可以询问赛夫洛 _“你能推迟仪式吗？”_，他解释说，正是卡哈的影响导致了对外人的不容忍。选择 _“那你为什么不除掉她？”_ 会让赛夫洛同意，但表示提夫林无法进入内圣所，而队伍可以。队伍可以接受他的提议或拒绝。

在此对话之后，可以在任何时候杀死卡哈。然而，如果队伍无故攻击卡哈，其他德鲁伊会前来援助，并在提夫林和德鲁伊之间引发战斗。战斗是实时发生的，因此如果队伍想尽可能多地拯救提夫林，在[内圣所](Inner_Sanctum.md "内圣所")杀死卡哈后需要迅速行动。在所有情况下，[拉斯](Rath.md "拉斯")在对抗中都会站在提夫林一边，如果[芬德尔](Findal.md "芬德尔")在[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")中被找到并治疗，他也会站在提夫林一边。

如果队伍完成了[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")并找到了她与[影德鲁伊](Shadow_Druids.md "影德鲁伊")勾结的证据，那么就可以在不引起德鲁伊敌意的情况下与卡哈对质。队伍有机会说服卡哈站到他们这边，否则队伍可以直接表示她已无可救药，并与其他影德鲁伊战斗至死。如果她被杀死，[罗伊克](Loic.md "罗伊克")和[马克里尔](Marcoryl.md "马克里尔")会加入她。无论选择哪种方式，都会导致[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)停止.md)，提夫林可以在准备好时安全离开圣所。

## 奖励

- [巢穴之母的复仇](Broodmother's_Revenge.md "巢穴之母的复仇")（从卡哈的尸体上掠夺）
- 对于拥有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的队伍成员，一旦从赛夫洛处接受杀死卡哈的奖励，将获得激励点[蛇之恩赐](Criminal.md#Serpent's_Bounty "罪犯")。

## 相关任务

- [调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")

---
*Source: [Kill Kagha](https://bg3.wiki/wiki/Kill_Kagha)*