# 克劳斯

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [Thomas Mitchells](https://www.imdb.com/name/nm6784041/) |
| 体型 | 中级 |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [木精灵](Wood_elf.md "木精灵") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 52 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 经验值 | 200 |

**克劳斯**是[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")的一名[木精灵](Wood_elf.md "木精灵")。他与[班吉](Benji.md "班吉")一起，负责嗅探进入马戏团的人。如果班吉闻到血腥味，他们将不允许进入马戏团。

> “
>
> 欢迎来到终末马戏团——玩得开心，一定要看看我们的明星节目，小丑德里波斯！
>
> „

— 克劳斯欢迎队伍进入马戏团。

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 注释](#注释)
- [4 外部链接](#外部链接)

## 参与度

### 第三幕

克劳斯可以与他驯服的食尸鬼[班吉](Benji.md "班吉")一起，在终末马戏团入口处 X: 22 Y: -75 找到。

以下对话选项之一可获得进入马戏团的权限。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

- [至高妖精] [威吓] **除非你想承受希耶尔宫廷的怒火，否则你必须让我通过。** (DC 18 )
- [野蛮人] [威吓] 你闻到的只是我敌人的血腥味。想加入我的_气味_吗？ (DC 18 )
- [野蛮人] [威吓] 让我进去，否则我就把你撕成两半。 (DC 18)
- [吟游诗人] [欺瞒] 我其实刚被雇用。认识一下你的新吟游诗人！ (DC 10)
- [吟游诗人] [武僧] [游荡者] [术士] [法师] [欺瞒] 我是戈塔什勋爵的朋友。不知道如果我告诉他这事，他会怎么说... (DC 18)
- [狂战士] [威吓] 我会让你闻起来像_死肉。_移动_。 (DC 18 )
- [邪念] [游说] 我_曾经_是个杀手，但我已经改过自新了。 (DC 10 )
- [邪念] [欺瞒] 我_曾经_是个杀手，但我已经改过自新了。 (DC 10 ) _(如果已获得杀戮者形态)_
- [龙族血脉] [欺瞒] 我刚被雇用为喷火者。希望不会有什么东西着火。 (DC 10)
- [武僧] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我会武术。 (DC 10)
- [游说] 我对你或马戏团里的任何人都没有威胁——我发誓。 (DC 15)
- [游荡者] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我会耍刀。 (DC 10)
- [术士] [游说] 它可能闻到了我体内的织法。只是魔法潜力，仅此而已 (DC 10 )
- [狂野魔法] [欺瞒] 我其实刚被雇用做魔术表演。希望这次没人爆炸！ (DC 10)
- [法师] [邪术师] [欺瞒] 我其实刚被雇用。我做魔术表演。 (DC 10)
- 当然我们可以达成协议？ (200)

通过任何方式获得进入马戏团的权限，都会为具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员赢得激励点[任何情况都适用的正确油](Noble.md#The_Right_Oil_for_Any_Situation "贵族")。通过[欺瞒](Deception.md "欺瞒")获得进入权限，会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员赢得激励点[薰衣草与百里香的接缝](Charlatan.md#Seams_of_Lavender_and_Thyme "骗子")。

## 战斗

### 攻击与能力

[元素亲和：抗性](Elemental_Affinity_colon__Resistance.md "元素亲和：抗性") ()
当你施放与你龙族血统匹配的伤害类型的法术时，你可以花费一个[术法点](Sorcery_Point.md "术法点")来获得对该伤害类型的[抗性](Damage_types.md#Resistance "伤害类型")。

[毒性吐息](Poison_Breath.md "毒性吐息") ()

伤害：2~12

2d6⁠[中毒](Poison.md "中毒")

喷出一股毒雾锥形区域。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：自身
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[毒气喷溅](Poison_Spray.md "毒气喷溅") ()

伤害：1~12

1d12⁠[中毒](Poison.md "中毒")

喷出一团有毒气体，对目标造成1d12⁠⁠[中毒](Poison.md "中毒")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：3 m (10 ft)

[疾病射线](Ray_of_Sickness.md "疾病射线") (+ )

伤害：2~16

2d8⁠[中毒](Poison.md "中毒")

可能使目标[中毒](Poisoned_(Condition).md "中毒（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 m (60 ft)

[臭云术](Stinking_Cloud.md "臭云术") (+ )
制造一团令人作呕的气体，阻止生物采取动作。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 m (60 ft)

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 一个[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")的角色可以简单地打开马戏团的大门而不会打破隐形，让队伍无需技能检定或贿赂即可进入。

## 外部链接

- ⁠[克劳斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Klaus) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Klaus](https://bg3.wiki/wiki/Klaus)*