# 科洛贝格

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Phillipe Bosher](https://www.imdb.com/name/nm11598337/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 6 | 4 | 7 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**科洛贝格**正试图在[下城区](Lower_City.md "下城区")进行送货，此时处于[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。

> “
>
> 我发誓，这个拳头只是在试图激怒我，但我不会上当的。
>
> „

— 科洛贝格

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 闲谈](#闲谈)
  - [2.1 如果钢铁卫士铸造厂完好无损](#如果钢铁卫士铸造厂完好无损)
  - [2.2 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁](#如果钢铁卫士铸造厂被摧毁)
  - [2.3 如果恩弗·戈塔什被杀](#如果恩弗·戈塔什被杀)

## 参与度

### 第三幕

科洛贝格和[费尔吉·迪加姆斯](Felgi_Diggums.md "费尔吉·迪加姆斯")是[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")附近的两名水手。他们试图运送货物，但被[拳头格奈斯](Gneiss.md "拳头格奈斯")和[拳头潘特拉](Pantella.md "拳头潘特拉")阻止进入该区域。

## 闲谈

#### 如果钢铁卫士铸造厂完好无损

- 科洛贝格
  我们不能把货物送到码头？为什么？

- 拳头潘特拉
  新规定——这是限制区域，高度安保。

- 费尔吉·迪加姆斯
  但我能*看到*码头那边有人在正常工作！

- 拳头格奈斯
  哦，我们很快就会处理他们的。

- 科洛贝格
  我们有工作要做。这些货物需要送达。

- 拳头潘特拉
  而我对城市和[戈塔什勋爵](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")负有职责。所以请立即停下。

- 费尔吉·迪加姆斯
  为什么突然限制访问码头？

- 拳头格奈斯
  不知怎的，公民，戈塔什勋爵忘了告诉我。这不奇怪吗？

- 科洛贝格
  但我昨天才给码头送过货！

- 拳头潘特拉
  抱歉，公民，码头现在是限制区域。

- 费尔吉·迪加姆斯
  说直话吧。你们真的只是在索贿吗？

- 拳头格奈斯
  你想被[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")踩扁吗？

### 如果钢铁卫士铸造厂被摧毁

- 科洛贝格
  [钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")成了一片废墟！没什么可守卫的了！我们现在能把货物送到码头了吗？

- 拳头潘特拉
  还不行，公民。整个地方都是犯罪现场。

- 费尔吉·迪加姆斯
  我们只需要*经过*铸造厂就能把货物送到码头。

- 拳头格奈斯
  别跟我抠字眼。你们不能再往前走了。

- 科洛贝格
  拜托了，萨尔拳头，让我们过去——这些送货很紧急。

- 拳头潘特拉
  比正义更紧急？比法治更紧急？

- 费尔吉·迪加姆斯
  你现在只是在嘲笑我们。

- 拳头格奈斯
  呵。你有脑子，对于一个矮人来说。

- 科洛贝格
  听着，我们只需要沿着码头经过铸造厂。

- 拳头潘特拉
  我的命令不容任何例外。

- 费尔吉·迪加姆斯
  你知道，如果你能睁一只眼闭一只眼一分钟……

- 拳头格奈斯
  你想贿赂我？如果是，贿赂在哪？

### 如果恩弗·戈塔什被杀

- 拳头潘特拉
  戈塔什死后安保加强了。你们待在指定的城区。
- 科洛贝格
  哦，别这样，萨尔拳头，我们有紧急的货物要送。
- 拳头格奈斯
  紧急，是吗？为什么，你们可能试图把戈塔什的刺客藏在货物里偷运出去。我最好搜查你们的货物。
- 科洛贝格
  你在开玩笑吧？我们的货物连一个[狗头人](Kobold.md "狗头人")都塞不下！

---
*Source: [Kolobeg](https://bg3.wiki/wiki/Kolobeg)*