# 柯里拉·哈特弗莱姆

## 柯里拉

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 全名

柯里拉·哈特弗莱姆

### 性别

女性

### 配音 / 演员

- [米歇尔·莫兰](https://www.imdb.com/name/nm2508189/)

### 家庭

[希望](Hope.md "希望")（姐妹）

### 职业

拉斐尔的魔宠

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[矮人](Dwarf.md "矮人")

### 亚种

[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")

- 平衡
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

5

### 生命值

24

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 14 / (+2) | 14 / (+2) | 16 / (+3) | 18 / (+4) | 16 / (+3) | 18 / (+4) |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

5

### 生命值

31

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +2 | +2 | +3 | +4 | +3 | +4 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术数据

###

UID

`S_GOB_Warlock` ###

UUID

`d432aafd-f728-4d9d-9707-732e1cdd8297` ###

属性

`GOB_Dwarf_Warlock` **柯里拉·哈特弗莱姆**是[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")特工。她会在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中短暂出现。之后可以在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")、[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")以及可能在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")的[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间找到她。

> “
>
> 小-小心行事。你仍然很有必要。
>
> „

— [柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 错误](#错误)

## 出场

柯里拉在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中的行为与《博德之门3》中的大多数角色不同，因为她是[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的特工。如果她发现队伍过于接近她，她会消失，玩家角色会评论闻到一种“怪异”的硫磺味。如果在未被察觉的情况下足够接近，队伍可以[扒窃](Stealing.md#Picking_Pockets "扒窃")她，获得一些常见物品和少量金币，或者触发两句对话，然后她就会消失。_“我们有的是时间交谈——但不是今晚。今晚是庆祝之夜——趁你还能享受时好好享受吧。”_

### 第一幕

如果[古特](Gut.md "古特")俘虏了队伍，柯里拉会出现并杀死地精女祭司和她的食人魔守卫[波尔玛](Polma.md "波尔玛")。她随后释放了队伍，并透露是拉斐尔派她来的。柯里拉然后告诉队伍要小心背后，因为拉斐尔不会总是在他们身边拯救他们。

无论之前是否与柯里拉有过互动，她都可以在完成[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")后，在营地的[庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")期间，在[营地](Campsite.md "营地")短暂出现。庆祝活动开始后不久，柯里拉会传送到营地的岸边，位于威尔和任何雇佣兵在派对期间闲逛的地方之间。如果玩家角色站得离她的传送点太近，她会立即消失并潜行到[盖尔](Gale.md "盖尔")扎营的地方；队伍可以与她短暂互动，然后她再次消失。

### 第二幕

柯里拉可以在[石匠公会](Mason's_Guild.md "石匠公会")门口短暂看到她在监视队伍。当队伍靠得太近时，她会迅速传送离开。如果至少一名队伍成员速度足够快，可以触发简短对话。如果队伍试图攻击，她会传送离开，防止所有伤害。

### 第三幕

她可以在[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")中被发现并短暂交谈，位于[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")和[波珀](Popper.md "波珀")附近的帐篷之间。之后，队伍最终可以在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")的一楼遇到她，这是她唯一相对永久的位置。在解释了她在拉斐尔手下的角色后，她告知队伍拉斐尔正在楼上等他们。

如果签署了协议并且没有在夏芮丝的爱抚再次与她交谈，柯里拉会出现在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")并询问与拉斐尔的会面。

如果进入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")，可以在档案室的[档案保管员](Archivist.md "档案保管员")旁边找到她。柯里拉提供了一些关于她妹妹[希望](Hope.md "希望")的背景信息，解释说拉斐尔曾提出让她们姐妹俩都为他服务，但柯里拉之所以继续这样做，只是因为希望因拒绝而仍被囚禁和折磨。对话结束后，柯里拉传送离开。

如果队伍偷走了[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")并试图离开希望之邸，那么柯里拉会与拉斐尔和[尤格](Yurgir.md "尤格")一起出现阻止队伍。可以要求她背叛拉斐尔，但她拒绝了，并且没有对话检定可以说服她改变主意。

她的低等级和生命值使她很容易被杀死，导致希望在战斗结束后哀悼她的妹妹。招募尤格更有可能发生这种情况，因为他不受控制，很可能用范围攻击瞄准她。可以通过[非致命攻击开关](Toggle_Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击开关")或其他群体控制手段击晕她来避免杀死柯里拉。在这种情况下，希望会对柯里拉的幸存感到高兴。

## 战斗

### 攻击与能力

[酸液飞溅](Acid_Splash.md "酸液飞溅") ()

伤害：1~6

1d6⁠[强酸](Acid.md "强酸")

投掷一个酸液泡，对击中的每个生物造成伤害。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害：3~8

1d6 + 2⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[毒气喷溅](Poison_Spray.md "毒气喷溅") ()

伤害：1~12

1d12⁠[中毒](Poison.md "中毒")

喷出一股有毒气体，对目标造成 1d12⁠⁠[中毒](Poison.md "中毒")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：3 米 (10 英尺)

[灼热射线](Scorching_Ray.md "灼热射线") (+ )

伤害：6~36

2d6⁠[火焰](Fire.md "火焰")

\+ 2d6⁠[火焰](Fire.md "火焰")

\+ 2d6⁠[火焰](Fire.md "火焰")

投掷 **3** 道火焰射线。每道射线造成 2d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

射程：18 米 (60 英尺)

[摔绊](Topple.md "摔绊") () – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

挥击一个生物以将其击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[巫术箭](Witch_Bolt.md "巫术箭") (+ )

伤害：1~12

1d12⁠[闪电](Lightning.md "闪电")

用一道闪电将自己与目标连接起来。通过激活它，每回合额外造成 1d12⁠⁠[闪电](Lightning.md "闪电")伤害。

射程：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [长棍](Quarterstaff.md "长棍")
- [关于拉斐尔的报告](Report_for_Raphael.md "关于拉斐尔的报告")
- [简易长袍](Simple_Robe.md "简易长袍")

## 相关文献

- [赫尔希克的日志](Helsik's_Diary.md "赫尔希克的日志")
- [关于拉斐尔的报告](Report_for_Raphael.md "关于拉斐尔的报告")
- [驯服希望：第一部分](Taming_Hope_colon__Part_One.md "驯服希望：第一部分")
- [驯服希望：第二部分](Taming_Hope_colon__Part_Two.md "驯服希望：第二部分")
- [驯服希望：第三部分](Taming_Hope_colon__Part_Three.md "驯服希望：第三部分")
- [鹦鹉螺冒险家](The_Nautiloid_Adventurers.md "鹦鹉螺冒险家")

## 相关任务

- ⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")
- ⁠[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")
  - ⁠[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")

## 错误

- 由于她的属性块存在错误，柯里拉的移动速度为 9 米 (30 英尺)，而矮人应有的移动速度为 7.5 米 (25 英尺)。

---
*Source: [Korrilla Hearthflame](https://bg3.wiki/wiki/Korrilla_Hearthflame)*