# 克雷萨·骨女

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 65 |
| 护甲等级 | 15 |
| 先攻 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 140 |

**克雷萨·骨女**是[米尔寇教团](Cult_of_Myrkul.md "米尔寇教团")的一员，可在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")兵营北面的圣所中找到。“
|

> 克雷萨，这位米尔寇的死灵法师将你拼凑起来……你曾是这肉坑里被蝌蚪感染的残骸。几乎死亡，头骨半塌。她说你是第一个被蝌蚪感染的受害者。你不是百万里挑一的倒霉蛋，就是有人恨透了你那恶臭的内脏才做出如此肮脏的工作。血腥复仇似乎很合适。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 邪念](#邪念)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
    - [3.1.1 硬核](#硬核)
  - [3.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 笔记](#笔记)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

克雷萨是[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")的死灵法师<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，在[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")手下工作，在夺心魔殖民地对被蝌蚪感染的受害者进行研究和实验。当被遇见时，她正在召集她的教团同伴，[多毛亨利](Hairy_Henry.md "多毛亨利")、[铁指](Ironfinger.md "铁指")和[麦修·布吉](Maghtew_Budj.md "麦修·布吉")。她提供[米尔寇的礼物](Myrkul's_Gift_(Condition).md) 增益。

## 参与

当接近兵营时，克雷萨猜测，尽管[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")发布了积极的疏散命令，但队伍仍在四处游荡，他们一定是被警告过的袭击者。除非选择欺瞒对话选项，否则战斗开始。否则，克雷萨和她的教团同伴会分散到兵营的房间中。当再次对话时，她也可以给角色提供[米尔寇的礼物](Myrkul's_Gift_(Condition).md "米尔寇的礼物 (状态)") 增益。

### 邪念

如果选择[邪念](Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")，克雷萨会认出玩家角色，并回忆起邪念在被运走之前曾是殖民地的俘虏。她在那个圣所发现邪念濒临死亡，在他们被蝌蚪感染后，为了她对夺心魔寄生虫的研究，她对他们进行了无休止的解剖，这意味着他们是第一个蝌蚪受害者。她对邪念表现出依恋，因为邪念具有殖民地其他受害者所没有的韧性，但对话结束后不可避免地会攻击队伍。

邪念可以假装自己仍然温顺，但继续伪装会导致战斗，并增加无法获得上述说明的不利因素：

- [表演] _装傻——让她相信你和记忆一起失去了理智。_ (DC 10)

战斗结束后，邪念记得他们在殖民地处理自己的事务时，被[奥林](Orin.md "奥林")伏击并任其自生自灭。

与狂热者、专家和[绝对真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "绝对真神教团")的其他成员不同，克雷萨和其他[灵魂侍女](Mistress_of_Souls.md "灵魂侍女")似乎完全清楚绝对真神是什么，以及他们正在实施的宗教骗局。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 这种更深刻的理解（以及随之而来的蔑视）也由其他服务于[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的高级米尔寇死灵法师共享，克雷萨哀叹她所面对的被感染者的软弱奴性，而[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")则用玩家角色被蠕虫感染的状态作为骂人的话。

## 战斗

### 攻击与能力

[冻僵](Bone_Chill.md "冻僵") ()

伤害: 1~8

1d8⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

阻止目标在你的下一回合前进行治疗。目标无法协助[倒地](Downed_(Condition).md "倒地 (状态)")角色。不死生物目标在[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")上获得[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

射程: 18 米 (60 英尺)

[震荡猛击](Concussive_Smash.md "震荡猛击") () – [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷")

伤害: 3~15

1d8 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 1d6⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

全力击中敌人以造成伤害，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕 (状态)")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 正常武器射程
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

[火球术](Fireball.md "火球术") (+ )

伤害: 8~48

8d6⁠[火焰](Fire.md "火焰")

从指尖射出明亮的火焰，接触时爆炸，烧焦附近的一切，造成 8d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰") 伤害。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 18 米 (60 英尺)

[孵化死亡](Incubate_Death.md "孵化死亡") ()

伤害: 6~27

3d8 + 3⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

生成一个骸骨蒴苞。1 回合后，蒴苞爆炸，造成 3d8[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀") 伤害并诞生一个死灵侍僧。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 24 米 (80 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷")

伤害: 3~15

1d8 + 1⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 1d6⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

用装备的武器进行近战攻击。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") (+ )
被银色雾气包围，你传送到一个可见的未被占据的空间。

射程: 18 米 (60 英尺)

[韧性](Tenacity.md "韧性") () – [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷")

伤害:

⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

当你未命中攻击时，仍造成等于你的[力量](Strength.md "力量") [调整值](Ability_Scores.md#Ability_score_modifiers "属性值")的⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害（至少 1 点）。

[弱化打击](Weakening_Strike.md "弱化打击") () – [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷")

伤害: 3~6

1d4 + 2⁠[武器](Weapon.md "武器")

以非致命攻击瞄准敌人的手，并可能施加[弱腕](Weak_Grip_(Condition).md "弱腕 (状态)")。

没有武器的生物无法获得弱腕。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 正常武器射程
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

#### 硬核

[护盾术](Shield_(spell).md "护盾术") (+ )
当你即将被敌人击中时，使用你的[反应](Reaction.md "反应")将你的[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")提高 5。你也不会受到[魔法飞弹](Magic_Missile.md "魔法飞弹")的伤害。这些效果持续到你的下一回合开始。

射程: 自身

### 值得一提的战利品

- [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷")

## 相关文献

- [扣紧的书 (月出之塔)](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "扣紧的书 (月出之塔)")
- [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "麦修·布吉的日志")
- [克雷萨的笔记](Kressa's_Notes.md "克雷萨的笔记")
- [铁指来信](Letter_from_Ironfinger.md "铁指来信")
- [灵魂侍女的研究日志](Mistress_of_Souls'_Research_Log.md "灵魂侍女的研究日志")

## 相关任务

- ⁠[揭开你的伤疤](Open_Your_Scars.md "揭开你的伤疤")

## 笔记

1. [↑](#cite_ref-1) 尽管在多个地方被称为死灵法师，但所有灵魂侍女都是塑能学派法师。
1. [↑](#cite_ref-2) 当与[拉迪娅](Radija.md "拉迪娅")交谈时，如果通过察觉技能检定或尝试与她自己的寄生虫连接，会揭示她没有寄生虫，并且她（与克雷萨一起）蔑视队伍成员，认为他们是被蒙蔽的感染工具。

## 外部链接

- ⁠[克雷萨·骨女](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kressa_Bonedaughter) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Kressa Bonedaughter](https://bg3.wiki/wiki/Kressa_Bonedaughter)*