# 克罗拉

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Chetna Pandya](https://www.imdb.com/name/nm1813397/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [地精](Goblin.md "地精") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 7 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 10 |

## 荣誉难度属性

### 等级

1

### 生命值

11

### 护甲等级

13

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

10

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | -1 | +2 | 0 | 0 | -1 | -1 |

**克罗拉**是一名[地精](Goblin.md "地精")，可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")中找到。她位于[瓦罗](Volo.md "瓦罗")表演舞台的左侧，试图组织一场追鸡游戏。如果[荒野](Wilderness.md "荒野")中发生了某些事件，她的“鸡”将变成[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")。

> “
>
> 嗯——你看起来是个硬茬。但你有脑子吗？有技巧吗？有胆量吗？
>
> „

— 克罗拉，挑战玩家参与她的游戏

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 画廊](#画廊)
- [4 注释与参考](#注释与参考)

## 参与

### 第一幕

克罗拉在营地管理追鸡游戏，使用[凌乱的鸡](Dishevelled_Chicken.md "凌乱的鸡")。如果[枭熊](Owlbear.md "枭熊")已死且其幼兽幸存，克罗拉会与其他一些地精一起将其囚禁，争论是否应将其用于游戏。考虑到它吃掉了他们唯一的鸡，她认为它是个不错的替代品，因为它有羽毛和喙。当接近时，她会邀请队伍参与游戏，并设定一些基本规则。

- 必须将鸡或枭熊幼兽引导穿过障碍物遍布的庭院中的柱子才能赢得游戏。
- 必须在 10 驱散内完成。
- 必须单独完成。可以在进入赛道前施放增益效果，但如果在进入赛道后有人干扰，游戏将结束。
- 需要下注 30 或 300 [金币](Gold.md "金币")才能开始。

如果扮演角色同意玩游戏，[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")将跑到 X: -125 Y: 441，克罗拉则爬上附近的树干。一旦扮演角色接近该位置的枭熊幼兽，游戏开始，屏幕上会出现 10 驱散的计时器。建议在游戏开始时立即进入回合制模式，以规划移动、定位并及时使用[跳跃](Jump.md "跳跃")。交互的队伍成员必须保持在鸡或枭熊幼兽后方，以便引导其方向。可以[移位](Displace.md "移位")赛道周围的[树干](Trunk.md "树干")、[板条箱](Crate.md "板条箱")、[木桶](Wooden_Barrel.md "木桶")和瓮，以阻挡死胡同并迫使枭熊幼兽走向终点线。

如果直接与[凌乱的鸡](Dishevelled_Chicken.md#Act_One "凌乱的鸡")或[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md#Goblin_Camp "枭熊幼兽")交互，可以绕过游戏。

赢得游戏可获得 35 [经验值](Experience.md "经验值")。克罗拉表示祝贺，但当被问及奖金时，声称只有_地精_才能赢得追鸡游戏，并拒绝退还队伍的赌注。可以进行各种技能检定来说服她：

- [狂战士] [威吓] **那么我将制定新规则——用鲜血和地精皮书写。** (DC 15 )
- [野蛮人] [威吓] 规则可以被打破。**地精的骨头也可以。** (DC 15 )
- [威吓] 你误以为那是请求。我的钱——_现在_。(DC 15)
- [游说] 我们玩得很开心。为什么现在要毁了它？(DC 18)
- [真魂者] [灵吸怪] [感知] 你会归还我的钱——_以及_你所有的钱。<sup>[\[1\]](#cite_note-lockout-1)</sup> +1 +1 +1 +1
- [卓尔] 地精知道在幽暗地域要保持文明用语。当然，他们大多是奴隶。<sup>[\[1\]](#cite_note-lockout-1)</sup>

如果说服鸡或枭熊幼兽攻击地精（可能导致其死亡），克罗拉会指责队伍并要求赔偿：

- 我不欠你什么——不是我杀的。（无效果）
- [威吓] 游戏还没结束。也许你可以成为下一只鸡。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 10 )
- [罗丝宣誓者] 我的族人用地精奴隶玩游戏。他们总是死得太快。

如果下注 300 金币并赢得足够多次，或对克罗拉使用[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")，则游戏将关闭。如果与枭熊幼兽交互并邀请其前往你的营地，可以要求将幼兽作为奖品带走，不会有问题。

## 战斗

### 攻击与能力

[华舞](Flourish.md "华舞") () – [地精弯刀](Goblin_Scimitar.md "地精弯刀")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

佯攻以可能使对手[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [地精弯刀](Goblin_Scimitar.md "地精弯刀")

伤害：3~8

1d6 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [地精弯刀](Goblin_Scimitar.md "地精弯刀")

伤害：3~8

1d6 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

### 战利品

- [地精弯刀](Goblin_Scimitar.md "地精弯刀")

## 画廊

- 追鸡游戏
- 追鸡游戏起始位置

## 注释与参考

1. ↑ [1.0](#cite_ref-lockout_1-0) [1.1](#cite_ref-lockout_1-1) 这样做会阻止所有队伍成员再次进行该游戏。

---
*Source: [Krolla](https://bg3.wiki/wiki/Krolla)*