# 莱埃泽尔

## 莱埃泽尔

吉斯洋基战士

- 封面插画
- 模型
- 肖像画

### 全名

伊雷珂养育间的莱埃泽尔

### 性别

女性

### 配音 / 演员

- [Devora Wilde](https://www.imdb.com/name/nm4959536/)

### 主要编剧

Kevin VanOrd

### 角色

[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")
[伙伴](Companion.md "伙伴")

### 家乡

[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_K'liir.md "伊雷珂养育间")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")

### 职业

[战士](Fighter.md "战士")

### 副职

[战斗大师](Battle_Master.md "战斗大师") (默认)

### 背景

[士兵](Soldier.md "士兵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

16

### 护甲等级

16

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 17 / (+3) | 13 / (+1) | 15 / (+2) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 8 / (-1) |

## 特性

- [巨武器战斗](Great_Weapon_Fighting.md "巨武器战斗")

当使用[双手](Two-Handed.md "双手")近战武器伤害掷骰时，任何掷出1或2的骰子可重掷一次。

- [军事奇才](Martial_Prodigy.md "军事奇才")

获得[轻甲](Light_Armour.md "轻甲")、[中甲](Medium_Armour.md "中甲")、[短剑](Shortswords.md "短剑")、[长剑](Longswords.md "长剑")和[巨剑](Greatswords.md "巨剑")的熟练项。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_Player_Laezel` ###

UUID

`58a69333-40bf-8358-1d17-fff240d7fb12` ###

属性

`POC_Player_Fighter` ## 变体 1

###

UID

`ORIGIN_Laezel` ###

UUID

`3a0351bd-0b2f-4fbf-84a6-30ad80bb3100` ###

属性

`POC_Player_Fighter` **伊雷珂养育间的莱埃泽尔**是一位[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")和可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")，可被任何性别的角色[浪漫追求](Romance.md "浪漫追求")。她是一位拥有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")[战士](Fighter.md "战士")。除非作为出身角色游玩，莱埃泽尔首次出现在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")的[序幕](Prologue.md "序幕")中，作为临时伙伴，并可在[Act One](Act_One.md "Act One")的[荒野](Wilderness.md "荒野")被正式招募。

这位凶猛的战士狂热地效忠于巫妖女王[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")，莱埃泽尔会不惜一切代价终结[灵吸怪](Illithid.md "Illithid")的恐怖，并向她的女王证明自己的价值。

> “
>
> 我是谁？你唯一的生存机会。
>
> „

— 莱埃泽尔，自我介绍

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 初始职业](#初始职业)
  - [1.3 特殊特性](#特殊特性)
  - [1.4 个人任务](#个人任务)
  - [1.5 招募](#招募)
    - [1.5.1 序幕](#序幕)
    - [1.5.2 第一幕](#第一幕)
  - [1.6 好感度](#好感度)
  - [1.7 浪漫](#浪漫)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外观](#外观)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 历史](#历史)
  - [3.1 伊雷珂养育间](#伊雷珂养育间)
- [4 剧情参与](#剧情参与)
  - [4.1 序幕](#序幕)
  - [4.2 第一幕](#第一幕)
  - [4.3 第二幕](#第二幕)
  - [4.4 第三幕](#第三幕)
  - [4.5 结局](#结局)
    - [4.5.1 对抗维拉基斯的战争](#对抗维拉基斯的战争)
    - [4.5.2 升华](#升华)
    - [4.5.3 在费伦的生活](#在费伦的生活)
- [5 任务奖励](#任务奖励)
- [6 互动](#互动)
  - [6.1 伙伴互动](#伙伴互动)
    - [6.1.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.1.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.1.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.2 独特互动](#独特互动)
    - [6.2.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.2.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.2.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.3 死者交谈](#死者交谈)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 初始装备](#初始装备)
- [8 成就](#成就)
- [9 画廊](#画廊)
- [10 注释与参考](#注释与参考)
- [11 外部链接](#外部链接)

## 概述

关于莱埃泽尔初始特性的完整概述，请参阅[战士](Fighter.md "战士")和[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")文章。

### 背景

莱埃泽尔是来自伊雷珂养育间的凶猛战士，是吉斯洋基巫妖女王维拉基斯的追随者。她宣誓效忠女王，作为对抗夺心魔的利刃，在试图将夺心魔头颅献给养育间的任务中被俘。如今，她被植入了蝌蚪，手头选择寥寥无几，必须找到摆脱寄生虫的方法，并最终向不朽女王证明自己是名副其实的战士。她如何做到这一点，以及她是否保持对维拉基斯的忠诚，是她可以在整个游戏中决定的事情。

### 初始职业

在被招募之前，莱埃泽尔是一名1级战士，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=17，敏捷=13，体质=14，智力=11，感知=12，魅力=8。

如果她被招募，莱埃泽尔会恢复为1级战士，拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。她以双手武器为重心开始，这是吉斯洋基的传统。达到3级时，她将默认为[战斗大师](Battle_Master.md "战斗大师")副职，这使她能更好地控制战场，并利用她的战斗技巧制服敌人。

### 特殊特性

莱埃泽尔没有任何独特的特殊特性。然而，作为唯一的吉斯洋基伙伴，她可以充分利用游戏中仅限吉斯洋基人使用的专属被动和能力，这些能力来自他们的[专属种族装备](Githyanki.md#Exclusive_equipment "吉斯洋基人")。

### 个人任务

作为伙伴，莱埃泽尔的个人任务是[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")。作为出身角色，她的个人任务是[吉斯洋基战士（出身）](The_Githyanki_Warrior_(Origin)..md) 她的个人任务贯穿游戏的所有幕。在其中，她探索了对族人的强烈责任感、对女王的狂热忠诚，以及她真正的忠诚所在。

莱埃泽尔的伙伴任务还涉及另外两个独立的任务。在[释放莱埃泽尔](Free_Lae'zel.md "释放莱埃泽尔")中，队伍发现她被两个提夫林困在笼子里，必须决定如何继续。在[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")期间，莱埃泽尔必须考虑一个承诺永远改变她族人命运的提议。

### 招募

莱埃泽尔在[序幕](Prologue.md "序幕")期间的[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")上被招募为临时伙伴，当遇到她时同意与她并肩作战；她可以在第一幕成为永久伙伴。

#### 序幕

- 莱埃泽尔首次在逃离飞船的鹦鹉螺上遇到；她作为临时伙伴加入队伍，并在成功逃脱后离开队伍。如果选择莱埃泽尔作为出身角色，她将由[洛希尔](Losiir.md "洛希尔")陪同。

#### 第一幕

- 如果莱埃泽尔在鹦鹉螺序幕中幸存，她可以在[荒野](Wilderness.md "荒野")的[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")附近再次遇到，坐标 X: 242 Y: 370。她被两个[提夫林](Tiefling.md "Tiefling")，[达梅斯](Damays.md "Damays")和[奈美莎](Nymessa.md "Nymessa")俘虏并关在木笼里。如果队伍能够释放她，她可以被邀请加入。
- 如果莱埃泽尔在鹦鹉螺上死亡，她的尸体将在海滩起始区域被找到。她可以被[回生术](Revivify.md "回生术")并招募。
- 如果队伍推进到[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")并触发门口的初始攻击场景，莱埃泽尔仍可在笼子里找到。
- 如果队伍进一步推进游戏，莱埃泽尔会挣脱笼子消失，如果达梅斯和奈美莎还活着，她会杀死他们。之后她仍可被找到，并可能被招募。
- 挣脱笼子后，如果她尚未被队伍接纳，她会在队伍遇到[山隘](Mountain_Pass.md "Mountain Pass")附近的吉斯洋基人时出现。如果在遭遇中未变为敌对，她可以在战斗结束时被招募。如果她在战斗中作为盟友或中立单位死亡，她可以被复活并邀请加入。
- 如果玩家角色错过或拒绝所有上述招募机会，她可以在[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "Rosymorn Monastery Trail")的第一个[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")附近再次找到，那里是[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")的位置，进行最后一次招募机会。

如果队伍在未招募莱埃泽尔的情况下进入养育间，她将从山隘消失。当队伍推进到[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")时，他们将发现她已成为那里的[不死生物](Undead.md "不死生物")，在试图寻找养育间时走错了路。

### 好感度

主文章：[好感度](Lae'zel/Approval.md "好感度")

莱埃泽尔赞同

莱埃泽尔偏好直接的方法，并专注于快速找到解决蝌蚪感染的方法，不浪费任何时间。她赞同直接解决问题，以及避免不必要地卷入琐事。坚定果断和展示战斗技巧也符合她的喜好。

莱埃泽尔通常不喜欢仁慈和同情的行为，以及在简单使用武力也是可行选择时表现出顺从、尊重或外交。她不同意出于善意帮助他人，鄙视表现出软弱，并将强烈反对任何形式的中立或积极与夺心魔互动。

### 浪漫

主文章：[莱埃泽尔/浪漫](Lae'zel/Romance.md "莱埃泽尔/浪漫")

莱埃泽尔可被任何性别的角色浪漫追求。起初只关乎性，随着莱埃泽尔逐渐将玩家角色视为平等对象，然后视为伴侣，这段关系会变得更加严肃。

## 描述

### 外观

莱埃泽尔拥有黄绿色的皮肤，在赭石色的眼睛、脸颊和脖子下方有黑色斑纹。她有几道伤疤，最显眼的一道从鼻子延伸到下巴。这些伤疤，加上她严肃的面容，赋予她一种经验丰富的战士形象，令人敬畏。图案化的黑色凸起斑点装饰在她眉毛上方和脸颊上，和所有吉斯洋基人一样，她有一个细长的鼻子和长而尖的耳朵，耳背边缘有凸起的脊。她的头发呈赤褐色，直发，长度及肩，头侧有几条装饰性的银色辫子，后脑有一个小发髻。虽然比其他伙伴矮，但她站姿骄傲而令人生畏，身材精瘦而健壮。

### 性格

莱埃泽尔被描绘成排外、傲慢且易怒。她为自己的种族感到自豪，经常向队伍发表评论，详述她族人的本质，常常以此来说明吉斯洋基人的优越性。她的表达方式可能粗鲁，常常不在乎他人的感受。在她清除夺心魔寄生虫的任务中，她会毫不犹豫地恐吓或伤害任何阻碍她的人。莱埃泽尔对她女王[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")极度忠诚，并且几乎绝望地决心证明自己的价值。随着时间的推移，她可能会变得更加接受她的伙伴<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，但从未失去她尖锐的锋芒。尽管她行为常常凶狠，但她敏锐地观察并经常理解队伍成员的感受。作为经验丰富的战士，莱埃泽尔也不排斥实用主义，愿意执行她认为令人不快的计划，或与她不喜欢的人合作——只要队伍能从中受益。对她族人来说，她仍显稚嫩，这体现在她有时表现出的年轻固执上。

当被浪漫追求时，莱埃泽尔会开始对她的伴侣软化态度，并开始享受与他们在一起的小事，甚至认为费伦是一个值得与她新爱人共同生活的地方。

## 历史

### 伊雷珂养育间

虽然莱埃泽尔乐于夸耀她的族人，但在涉及自己时却相当保留，只分享在对抗[绝对](Absolute.md "绝对")之前她过去的片段。

她来自伊雷珂养育间，也被称为星港<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，这是一个位于塞伦涅之泪（一个靠近同名月亮的小行星群）的小行星上的吉斯洋基人聚居地<sup>[\[3\]](#cite_note-kliir-3)</sup>。在那里，莱埃泽尔接受了吉斯洋基人惯常的军事教育，学习如何以维拉基斯的名义战斗、突袭和掠夺。这种残酷的训练在她心中灌输了对夺心魔的仇恨，并将她变成了一名无情的战士，愿意为完成任务不惜一切。这种灌输也强化了她对吉斯洋基人优越性的看法，以及对其他种族的厌恶（如果不是彻底蔑视的话）。

在养育间期间，她和她的同批战士在一个附近的小行星上与眼魔战斗，并渗透进一艘尼吉魔法船，杀死了所有船员<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>。经过战斗的考验，但仍被族人视为年轻成员，她寻求向维拉基斯证明自己是一名有价值的战士，并被欢迎到[星界](Astral_Plane.md "星界")与她的族人团聚<sup>[\[5\]](#cite_note-worth-5)</sup>。因此，她出发寻找夺心魔（在此之前她只在故事中听说过），以战斗并向她的女王献上夺心魔的头颅作为价值证明<sup>[\[5\]](#cite_note-worth-5)</sup>([6]](#cite_note-illihead-6)。莱埃泽尔在这次任务中被鹦鹉螺俘虏，被植入了蝌蚪，这残酷地嘲弄了他们祖先的世仇。她被关在荚舱里，等待着[蜕变](ceremorphosis.md "蜕变")，注定走向命运。

## 剧情参与

莱埃泽尔的个人任务是[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")。在招募她后，该任务会添加到日志中，并贯穿游戏的三幕。

### 序幕

莱埃泽尔首次在鹦鹉螺上的战斗中出现。她从荚舱中逃脱，在玩家角色试图寻找出口时伏击了他们。认识到他们也摆脱了夺心魔的影响，她提议在找到出路前暂时结盟。飞船在[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")坠毁后，她消失了，让队伍自生自灭，直到他们在[路边山崖](Wilderness.md#Roadside_cliffs "荒野")传送点正北再次找到她。

### 第一幕

一旦被玩家角色正式招募到队伍中，莱埃泽尔透露她的族人知道一种摆脱蝌蚪的方法，他们必须找到一个养育间。在探索[空洞](Emerald_Grove.md#The_Hollow "翠绿林地")时，可以遇到一个名叫[苏洛](Zorru.md "苏洛")的提夫林，他承认在[山隘](Mountain_Pass.md "Mountain Pass")附近遇到过一群吉斯洋基人。第一次到达这个地点时，一群由[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "Voss")领导的吉斯洋基人与一队[焰拳](Flaming_Fist.md "Flaming Fist")发生冲突。焰拳根本不是[奎德诺斯](Qudenos.md "Qudenos")（沃斯强大的红龙）的对手，后者迅速解决了他们。沃斯随后转向队伍，盘问他们关于[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的下落。[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")和莱埃泽尔的存在可以影响这次遭遇的结果，但无论结果如何，莱埃泽尔都对他们离治愈寄生虫更近一步感到愤怒。

回到营地，莱埃泽尔就影心携带的遗物质问她。影心拒绝交出物品，并嘲弄地建议在黎明时决斗——一场她无意参加的决斗——以化解冲突。然而，那天晚上晚些时候，影心解决他们争端的真实意图变得清晰，队伍被影心和莱埃泽尔之间的挣扎惊醒，后者被按在地上，影心用刀抵着她的脖子。如果玩家角色通过技能检定，他们的争论可以被平息，双方同意暂时搁置分歧，莱埃泽尔对影心解决冲突的坚定方式勉强表示尊重。

到达[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")后，可以看到一些吉斯洋基人正在对付掠夺者。进入内部后，探索养育间可能会在医务室遇到[医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "Stornugoss")。斯托努苟斯迅速诊断出队伍感染了蝌蚪，并促使他们使用附近的[扎伊斯克净化者](Zaith'isk.md "扎伊斯克净化者")——这实际上是一个用于净化（通过死亡）而非治疗的装置。莱埃泽尔在医务室下定决心，在扎伊斯克净化者爆炸后发言。机器最终失败，如果技能检定未能说服她改变主意，斯托努苟斯会逃走去通知审判官。最终获得了与[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "W'wargaz")的会面，他是被派往养育间帮助他们寻找沃斯所求的神秘物品的审判官。审判官很快透露他知道队伍的情况，并且他们持有吉斯洋基人寻找的遗物。

无论这次遭遇的结果如何，维拉基斯本人通过投影出现，并透露该物品是一个星界棱镜，设计用来囚禁某人。她要求队伍杀死棱镜中的居住者以赢得她的感激，并打开了进入的通道。如果玩家角色不主动请缨，莱埃泽尔会变得愤怒，要求他们服从，并威胁如果他们不先执行女王的命令就离开房间，将诉诸暴力。在棱镜内，队伍可以选择宽恕或杀死[梦境访客](Dream_Visitor.md "梦境访客")。无论队伍在那里的决定如何，离开后，瓦尔'戈兹会在维拉基斯的授意下背叛他们，养育间的其他人也会如此。

在营地，莱埃泽尔思考着在养育间发生的事情。被族人背叛，她认为这一定是维拉基斯对信仰的考验，但怀疑的种子已在她心中种下。沃斯不久后出现，请求倾听。如果给予机会，他坚称维拉基斯是冒名顶替者，而[吉斯](Gith.md "吉斯")的真正儿子和继承人[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")仍然活着。沃斯不久后离开，但要求队伍在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "Sharess' Caress")与他见面。莱埃泽尔随后可能被引导走上两条道路之一：保持对维拉基斯的忠诚，或拒绝巫妖女王并寻找俄耳甫斯。无论她作何选择，她任务的下一站都是博德之门。

### 第二幕

在第二幕结束时，队伍会在营地遭到吉斯洋基[武僧](Monk.md "武僧")的伏击。梦境访客解释说他们正受到攻击，并打开一个通往棱镜的传送门，敦促队伍援助他们。在里面，他们发现一个[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")正受到同样的吉斯洋基武僧的攻击，夺心魔迅速向队伍伸出手，揭示*它*就是梦境访客。被迫援助它<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>，队伍消灭了吉斯洋基人，夺心魔分享说它利用梦境访客的伪装在旅途中支持他们。它自称[君主](The_Emperor.md "The Emperor")，解释说吉斯洋基人袭击棱镜是为了释放它的囚犯：俄耳甫斯，而俄耳甫斯和君主的联合力量是阻止队伍成为[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")无意识奴仆的唯一屏障。因此，他们此刻别无选择，只能站在他这边。莱埃泽尔表示不相信，解释说所有吉斯洋基人都被告知吉斯的儿子在数千年前的战斗中死去——这是维拉基斯的又一个谎言。

### 第三幕

抵达博德之门后，队伍可以按约定前往夏芮丝的爱抚与沃斯会面。在那里，他们发现沃斯正在恳求[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")，后者只是打发了他。拉斐尔随后解释说他有办法释放俄耳甫斯，并愿意协助莱埃泽尔和队伍，但要付出代价。可以同意拉斐尔的交易，这样他会给队伍[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")。或者，可以拒绝他，并突袭他的家[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")来找到它。无论选择哪条路，沃斯都会在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")等待队伍带来关于锤子的消息。

在营地的某个时刻，维拉基斯再次出现在莱埃泽尔面前，命令莱埃泽尔向她鞠躬并服从她杀死俄耳甫斯的法令。如果莱埃泽尔之前拒绝了维拉基斯，她可以被说服向她的女王下跪并再次接受她。莱埃泽尔也可以受到启发，忠于自己，永远拒绝巫妖女王，站在吉斯的真正继承人一边。

手握锤子，队伍必须等待时机，直到他们能再次进入星界棱镜和俄耳甫斯，因为君主拒绝进入。当在[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")对抗耐色脑时，这个机会出现了。控制它的尝试失败了，君主将队伍拉入棱镜以拯救他们。在这里，他们可以决定彗星王子的命运：保持对维拉基斯的忠诚并与君主结盟，导致夺心魔吞噬俄耳甫斯的大脑以吸收他的精华。然后队伍成员必须与君主作为盟友对抗耐色脑。或者，队伍可以拒绝君主的提议，导致他加入耐色脑，并释放俄耳甫斯。俄耳甫斯起初充满敌意，但感知到世界所处的危急情况，改变了主意并迅速加入队伍。他可以进一步决定牺牲自己成为夺心魔，或者如果一名队伍成员牺牲自己，他保持吉斯洋基人身份。无论如何，俄耳甫斯加入队伍对抗耐色脑，参与博德之门的最终之战。

### 结局

#### 对抗维拉基斯的战争

莱埃泽尔通过星界投影

如果莱埃泽尔背叛维拉基斯，与沃斯结盟并释放俄耳甫斯，她加入革命者，将战火引向维拉基斯。如果俄耳甫斯成为夺心魔，莱埃泽尔会召唤奎洛斯（俄耳甫斯的一条龙），并与沃斯一起准备与巫妖女王战斗。在尾声中，当通过她的星界投影与她交谈时，她提到她和沃斯很快将与[扎瑞斯·梅尼亚尔-阿格-吉斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Zaerith_Menyar-Ag-Gith)（[吉斯泽莱](Githzerai.md "吉斯泽莱")的领袖）会面，并希望他们能形成联盟并再次统一吉斯。如果玩家角色与莱埃泽尔浪漫并摧毁了耐色脑，他们可以选择加入她的战役，一起骑着一对红龙飞走。在尾声中，莱埃泽尔和玩家角色都通过星界投影出现在守墓人的聚会上。

#### 升华

如果莱埃泽尔保持对维拉基斯的忠诚，并执行她杀死俄耳甫斯的法令，她将被欢迎回到图纳拉特（巫妖女王的权力所在地）。在那里，她被女王亲自升华，这是为吉斯洋基人最强大的英雄保留的仪式。一个场景显示维拉基斯坐在王座上，漫不经心地欢迎莱埃泽尔。阴影中，吉斯洋基僵尸无神地盯着走近的莱埃泽尔，女王使用她的灵能力量，迫使莱埃泽尔用她的银剑下跪，并在她这样做时咧嘴一笑。镜头慢慢离开房间，门关上，莱埃泽尔的命运已定。在尾声中可以询问[守墓人](Withers.md "守墓人")她的下落，他会回答说她如愿升华了，但他再也感觉不到她的存在。他暗示她可能已被女王吞噬，正如传言所说，但他无法确定。

#### 在费伦的生活

如果莱埃泽尔站在俄耳甫斯一边但决定留在费伦，她会发起一场圣战，清除剑湾所有效忠维拉基斯的[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")哨站，并邀请玩家角色加入她，铲除他们在楚尔特的最后一个主要据点。

## 任务奖励

- [星界银剑](Silver_Sword_of_the_Astral_Plane.md "星界银剑") — 由沃斯授予，作为[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")任务的一部分，向他展示了[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")。

## 互动

### 伙伴互动

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与莱埃泽尔交流，并且在某些事件后，她作为伙伴有独特的对话互动。每当有互动可用时，她头上会有一个浮动的[ ! ]图标。

#### 第一幕

- 首次遇到沃斯时，如果莱埃泽尔透露她感染了蝌蚪，沃斯会判处她死刑。处理完吉斯洋基人后，莱埃泽尔对沃斯表示愤怒，加倍努力寻找附近的养育间。
- 维拉基斯在莱埃泽尔首次访问[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")后宣布她为叛徒，她对女王的背叛感到痛苦。莱埃泽尔可以被安慰，或者被告知这可能是维拉基斯的考验。

#### 第二幕

- 一旦俄耳甫斯被揭示为被困在星界棱镜中的存在，可以与莱埃泽尔交谈。她会分享她的怀疑，并告诉队伍更多关于这位长期被认为已死的彗星王子的事情。

#### 第三幕

### 独特互动

无论是作为出身角色，还是作为伙伴在队伍中，莱埃泽尔都有与以下角色的独特互动和特殊对话，按首次遭遇的幕列出。

#### 第一幕

- [影心](Shadowheart.md "影心")
- [凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "Voss")
- [维拉基斯](Vlaakith.md "Vlaakith")

#### 第二幕

#### 第三幕

- [俄耳甫斯](Orpheus.md "Orpheus")
- [拉斐尔](Raphael.md "Raphael")
- [奎德诺斯](Qudenos.md "Qudenos")

### 死者交谈

- 你是谁？

- 莱埃泽尔
  莱埃泽尔...吉斯之母的冠军 _(如果走俄耳甫斯路线)_

- 莱埃泽尔
  莱埃泽尔...维拉基斯女王的忠实信徒...

- 你来自哪里？

- 莱埃泽尔
  伊雷珂养育间...在塞伦涅之泪中...

- 你的使命是什么？

- 莱埃泽尔
  净化寄生虫...终结伟大蓝图... _(如果已访问第三幕)_

- 莱埃泽尔
  将棱镜归还维拉基斯...被治愈，升华... _(如果见过沃斯并拒绝他)_

- 莱埃泽尔
  凯斯拉克百夫长沃斯...博德之门... _(如果见过沃斯并接受提议)_

- 莱埃泽尔
  寻求净化...寻求真相... _(如果被维拉基斯背叛)_

- 莱埃泽尔
  见审判官...被净化... _(如果使用过扎伊斯克净化者)_

- 莱埃泽尔
  使用扎伊斯克净化者...移除寄生虫... _(如果找到养育间)_

- 莱埃泽尔
  找到一个养育间...净化寄生虫...

- 你生前的职业是什么？

- 莱埃泽尔
  战士...不朽女王之刃...

- 你生前的梦想是什么？

- 莱埃泽尔
  升华...骑士头衔...银剑，骑龙...

- 你最害怕什么？

- 莱埃泽尔
  成为夺心魔...被遗忘...

## 战利品

莱埃泽尔可以被杀死并掠夺。她将拥有与初始装备相同的物品，除了她的内衣。

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [吉斯洋基靴子](Githyanki_Boots.md "吉斯洋基靴子")
- [吉斯洋基半身甲](Githyanki_Half_Plate.md "吉斯洋基半身甲")
- [钥匙链](Keychain.md "钥匙链")
- [莱埃泽尔的衣物](Lae'zel's_Clothes.md "莱埃泽尔的衣物")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [莱埃泽尔的内衣](Lae'zel's_Underwear.md "莱埃泽尔的内衣")
- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") x2
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")
- [短弓](Shortbow.md "短弓")

## 成就

巫妖女王之怒
与沃斯结盟对抗吉斯洋基神后。祝你好运。

## 画廊

- 基础模型

- 营地服装模型

- 内衣模型

- 抢先体验模型

- 星界投影模型

- 替代尾声模型

- 数字艺术集概念

- 序幕动画中

- Steam 交易卡

- 发布前外观

- 抢先体验期间

- 数字艺术集盔甲概念

- *指挥官传奇的莱埃泽尔，维拉基斯的冠军*

- *指挥官传奇的维拉基斯的冠军* 替代版本

- *指挥官传奇的莱埃泽尔，夺心魔奴仆*

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 莱埃泽尔与影心的关系和斗嘴是她与最初鄙视的人关系可能改善的一个例子。
1. [↑](#cite_ref-2) [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")，莱埃泽尔和明萨拉之间的队伍斗嘴。
   _明萨拉：“我想有一天去拜访你的家，莱埃泽尔。伊雷珂在哪里？”
   莱埃泽尔：“你可能知道它叫星港。一颗小行星，塞伦涅之泪之一。它的隧道是各种生物的家园，供人狩猎。”_
1. [↑](#cite_ref-kliir_3-0) [营地](Campsite.md "营地")，当被问及家乡时，莱埃泽尔说的台词。
   _“下次你能做到时，看看天空，看着月亮划过它。塞伦涅之泪紧随其后。岩石躯体在夜海中翻滚。其中之一就是我的养育间：伊雷珂。”_
1. [↑](#cite_ref-4) 营地，当被问及家乡时，莱埃泽尔说的台词。
   _“我的整个同批战士在天空之眼的隧道里与眼魔战斗。我们渗透了一艘尼吉魔法船，消灭了它的船员。”_
1. ↑ [5.0](#cite_ref-worth_5-0) [5.1](#cite_ref-worth_5-1) [夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")，莱埃泽尔和威尔之间的队伍斗嘴。
   _威尔：“莱埃泽尔——你在训练期间与夺心魔生物战斗过吗？”
   莱埃泽尔：“从来没有。鹦鹉螺上的夺心魔是我亲眼所见的第一个。”
   威尔：“真的吗？我以为你会加入你的吉斯同胞进行殖民地突袭。”
   莱埃泽尔：“一个年轻的战士被期望与他们的表亲——从同一批卵中孵化的族人——一起对抗他们的第一个夺心魔。胜利者在吉斯洋基社会中赢得一席之地。失败者，则消亡。”_
1. [↑](#cite_ref-illihead_6-0) 各个地点，莱埃泽尔和盖尔之间的队伍斗嘴。
   _盖尔：“告诉我，莱埃泽尔，星界是什么样子的？你的家园领域让我很感兴趣。”
   莱埃泽尔：“吉斯洋基人在其他位面产卵。它们无法在星界成熟。只有当我获得一个夺心魔的头颅时，我才会受到欢迎。”_
1. [↑](#cite_ref-7) 未能在此处援助君主会导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")。

## 外部链接

- [莱埃泽尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Lae%27zel) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- [莱埃泽尔的官方 5E D&D 角色表在 D&D Beyond](https://media.dndbeyond.com/compendium-images/claims/bg3/char-sheets/BG3-LaeZel-Sheet.pdf) (PDF)

---
*Source: [Lae'zel](https://bg3.wiki/wiki/Lae'zel)*