# 拉珊德拉

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [克莱尔·科贝特](https://www.imdb.com/name/nm1352940/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 职业 | [战士](Fighter.md "战士") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 5 | 5 | 5 |
| 生命值 | 46 | 32 | 59 |
| 护甲等级 | 14 | 14 | 14 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +3 | +5 | +3 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |
| 经验值 | 75 | 75 | 75 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 16 / (+3) | 11 / (0) | 14 / (+2) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) |

**特性**

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**竖琴手 拉珊德拉** 在 [第二幕](Act_Two.md "第二幕") 期间，带领一小队 [竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟") 成员在 [终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店") 东边的山丘上巡逻。

> “
>
> '终焉光芒'，确实。趁还能享受时好好品味吧。
>
> „

— 拉珊德拉，抵达终焉光芒旅店后。

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
    - [1.1.2 伏击](#伏击)
    - [1.1.3 伏击之后](#伏击之后)
    - [1.1.4 进攻月出之塔](#进攻月出之塔)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 盟友](#盟友)
    - [2.2.1 阴影伏击](#阴影伏击)
    - [2.2.2 伏击护卫队](#伏击护卫队)
  - [2.3 战利品](#战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 死者交谈](#死者交谈)
- [5 画廊](#画廊)
- [6 备注](#备注)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 参与情况

### 第二幕

拉珊德拉可以在从 [复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉") 升降梯通往 [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地") 的入口附近遇到，作为竖琴手远征队的一部分，成员包括她自己、[卡罗](Karrow.md "卡罗")、[梅根](Meygan.md "梅根") 和 [约纳斯](Yonas.md "约纳斯")。拉珊德拉命令约纳斯前进，但很快遭到 [幽影](Shadow.md "幽影") 的伏击并被腐化。如果进行干预并拯救她，拉珊德拉会感谢队伍，并在他们的地图上标记一个安全地点，即 [终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。拯救所有竖琴手（约纳斯除外）会为具有 [平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") 背景的队伍成员授予 ⁠[不再有灵魂](Folk_Hero.md#Not_Another_Soul "平民英雄") 激励点。

#### 终焉光芒旅店

在终焉光芒旅店，[埃利弗](Elifer.md "埃利弗") 对队伍不信任，尽管拉珊德拉试图为他们担保。她随后留在旅店入口附近闲逛，在路障处监视桥梁。

与旅店内的 [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉") 交谈后，拉珊德拉与 [布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")、[埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔")、[马努斯](Manus.md "马努斯") 和 [斯凯温](Skywin.md "斯凯温") 一起移动到终焉光芒旅店前的桥上。他们等待队伍，以便拦截并 [跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队") 附近的一支绝对主义护卫队，并获取他们的 [保护来源](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护") 以对抗 [幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")。接受任务后，拉珊德拉和她的竖琴手小队会在武器上施放 [轻型](Light.md "轻型")，并前往 [废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")，在那里埋伏等待 [至上真神](Absolute.md "至上真神") 护卫队。队伍可以立即与小组同行，也可以稍后赶上，因为伏击地点会在他们的地图上标记。

如果与 [伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆") 交谈并触发与 [马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈") 的战斗，拉珊德拉已经移动到桥上，远离战斗范围。如果伊索贝尔未被拯救，拉珊德拉会变成 [幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")，并在码头附近的岩石边缘被发现。

#### 伏击

拉珊德拉与竖琴手斯凯温、埃林代尔、布兰索斯和马努斯一起在废弃战场的一个破旧棚屋中等待。接近伏击地点会触发过场动画，拉珊德拉告诉队伍躲藏并准备好发出信号，然后生成遭遇。一旦 [卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯") 的护卫队到达，队伍可以立即攻击或留在后方。如果选择保持隐藏并继续观察，卡'尼斯会杀死 [维兹](Vez.md "维兹")。从那里，队伍可以向竖琴手发出信号，或者等待他们自己开始遭遇。战斗结束后，可以在蛛化精灵的尸体上找到一盏 [月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。

或者，队伍可以说服卡'尼斯交出月亮提灯，并将护卫队成员的命运交给他们，成为 [幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")。无论哪种方式，埃林代尔和他的小队都会友好地离开并返回终焉光芒旅店。

通过 [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径") 到达幽影诅咒之地会触发 ⁠[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")。队伍可以背叛护卫队并帮助竖琴手，或者保护护卫队以 [潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔") 为真魂者。拉珊德拉没有出现在这次伏击中，因为她尚未从她的远征中被救出。

无论结果如何，如果继续前往终焉光芒旅店，队伍可以观察到拉珊德拉与卡罗和梅根一起返回庇护所。

#### 伏击之后

伏击结束后，拉珊德拉和她的第一组人可以在终焉光芒旅店码头附近的岩石边缘找到，哀悼约纳斯。

#### 进攻月出之塔

拉珊德拉与梅根、[米贾](Mijah.md "米贾") 和卡罗没有加入对抗 [至上真神](Absolute.md "至上真神") 势力的进攻。她留在终焉光芒旅店巡逻其外围，直到 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 被击败后完全消失。

## 战斗

### 攻击与能力

[割裂](Lacerate.md "割裂") – [手斧 +1](Handaxe_+1.md "手斧 +1")

伤害：5~10

1d6 + 4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

劈砍目标的要害部位使其 [流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物") 和 [构装生物](Constructs.md "构装生物") 无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [手斧 +1](Handaxe_+1.md "手斧 +1")

伤害：5~10

1d6 + 4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[副手攻击（近战）](Off-Hand_Attack_(Melee).md "副手攻击（近战）") – [火炬](Torch.md "火炬")

伤害：5~11

1d4 + 3⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 1d4⁠[火焰](Fire.md "火焰")

用副手武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

### 盟友

#### 阴影伏击

- [竖琴手 卡罗](Karrow.md "竖琴手 卡罗")
- [竖琴手 梅根](Meygan.md "竖琴手 梅根")

#### 伏击护卫队

- [竖琴手 布兰索斯](Branthos.md "竖琴手 布兰索斯")
- [竖琴手 埃林代尔](Elindale.md "竖琴手 埃林代尔")
- [竖琴手 马努斯](Manus.md "竖琴手 马努斯")
- [竖琴手 斯凯温](Skywin.md "竖琴手 斯凯温")

### 战利品

- [披风](Cloak.md "披风")
- [手斧 +1](Handaxe_+1.md "手斧 +1")
- [羊皮卷（终焉光芒旅店）](Parchment_(Last_Light_Inn).md "羊皮卷（终焉光芒旅店）")
- [鳞甲](Scale_Mail.md "鳞甲")
- [火炬](Torch.md "火炬")

## 相关任务

- ⁠[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
- ⁠[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- ⁠[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- ⁠[寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")

## 死者交谈

拉珊德拉可以使用 [死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈") 与之对话。

- 你叫什么名字？

- 竖琴手 拉珊德拉
  拉珊德拉...

- 你从哪里来？

- 竖琴手 拉珊德拉
  终焉光芒...

    - 终焉光芒？那是什么？

- 竖琴手 拉珊德拉
  老旅店... 避难所...

- 你为什么在这里？

- 竖琴手 拉珊德拉
  命令... 侦察阴影...

- 你的职业是什么？

- 竖琴手 拉珊德拉
  教师... 和竖琴手特工...

## 画廊

- 拉珊德拉的模型。

- 游戏正式发布前的竖琴手 拉珊德拉。

## 备注

- 拉珊德拉穿着一套与 [鳞甲 +2](Scale_Mail_+2.md "鳞甲 +2") 或 [蛇人鳞甲](Yuan-Ti_Scale_Mail.md "蛇人鳞甲") 护甲套装相同的护甲，但颜色组合玩家角色无法使用。她胸前别着一枚 [竖琴形状别针](Harp-Shaped_Pin.md "竖琴形状别针")。
  - 她还穿着一件独特的装饰性披风，同样玩家角色无法使用。她掉落的 [披风](Cloak.md "披风") 与她使用的披风外观不同。
  - 她头上还戴着一个金属饰环，视觉上与其他可用的 [头部装备](Headwear.md "头部装备") 不同，玩家角色无法使用。
- 如果 [布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯") 在护卫队伏击中被杀，拉珊德拉（如果在场）可以代替玩家角色主导对话并结束任务。
- 拉珊德拉与卡罗、梅根和约纳斯一样，是 [第二幕](Act_Two.md "第二幕") 中唯一的 5 级竖琴手。
  - 终焉光芒旅店的所有其他竖琴手都是 6 级，除了贾希拉是 8 级。
  - 可以通过快速旅行到 [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径") 中的传送点（例如瑰晨修道院），使拉珊德拉、卡罗和梅根“升级”到 6 级。
- 竖琴手 [莱辛](Leysin.md "莱辛") 与拉珊德拉几乎完全相同，外观和服装一样，只是头发是金色的，属性块不同。
- 截至 [补丁 8](Patch_8.md "补丁 8")，尽管拥有 [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")，拉珊德拉在她的回合中无法攻击两次。

## 外部链接

- ⁠[拉珊德拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Lassandra) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Lassandra](https://bg3.wiki/wiki/Lassandra)*