# 丽帕克·布里斯勒

## 丽帕克·布里斯勒

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Mia Foo](https://www.imdb.com/name/nm8046695/)

### 家庭

[哈林·布里斯勒](Dharin_Brislen.md "哈林·布里斯勒") (丈夫)
[邦尼](Bunny.md "邦尼") (女儿)
[布洛瑟姆](Blossom.md "布洛瑟姆") (女儿)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_SteepsEvacuation_Mother` ###

UUID

`a50e70b0-972e-4fa0-bf0d-2fe54b11e713` ###

属性

`Human_Commoner` **丽帕克·布里斯勒** 是一名人类平民，试图在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间将她的家人偷运出[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。

> “
>
> 我讨厌这样！那个该死的走私犯不带我们所有人，因为我们付不起四个铺位的钱。贪婪的混蛋！
>
> „

— 丽帕克·布里斯勒，关于[斯利姆船长](Captain_Sleam.md "斯利姆船长")的商业行为

## 参与

### 第三幕

丽帕克可以在[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")与她的家人一起遇到，她的丈夫[哈林·布里斯勒](Dharin_Brislen.md "哈林·布里斯勒")正在与[斯利姆船长](Captain_Sleam.md "斯利姆船长")争论，要求将他的四口之家偷运出城。不幸的是，这家人钱不够，只能支付三个铺位的费用。

队伍可以通过说服斯利姆船长带走所有人，或者支付布里斯勒家所缺的钱来帮助这家人。以任何方式帮助这家人都会获得[盖尔](Gale.md "盖尔")、[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")、[影心](Shadowheart.md "影心")和[威尔](Wyll.md "威尔")的好感度。

## 闲聊

- 斯利姆船长
  你要四个铺位在单桅帆船上，就得付四个铺位的钱。
- 哈林·布里斯勒
  我们只够三个的钱！我们什么都卖了！
- 斯利姆船长
  溜过绝对命令的封锁线是在冒险做生意。每个人都得付钱。
- 丽帕克·布里斯勒
  船长，我们有两个孩子，你不能让我们拆散家庭。
- 斯利姆船长
  船员和我都在冒生命危险。我们不是在做慈善。
- 哈林·布里斯勒
  亲爱的，你和女儿们一起走。我会另想办法去深水城。
- 丽帕克·布里斯勒
  什么？不！没有你我们不能走！
- 哈林·布里斯勒
  这是唯一的解决办法。相信我。我会赶上你们的。
- 丽帕克·布里斯勒
  你最好！你最好赶上我们！
- 哈林·布里斯勒
  好吧，船长。那就这三个。

---
*Source: [Leepak Brislen](https://bg3.wiki/wiki/Leepak_Brislen)*