# 德维拉的信

**德维拉的信**是玩家角色在[终章](Epilogue.md "终章")中可以收到的信件之一。根据是否选择了[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")以及[瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")是否存活，共有三种变体。

一张朴素无华的便条。

## 属性

- [笔记](Notes.md "笔记")

- 作者：[德维拉·喷泉头](Devella_Fountainhead.md "德维拉·喷泉头")

- 稀有度：普通

- 重量：0.05 千克（0.1 磅）

- 价格：14 金币

- UID `S_EPI_Letter_DevellaValeriaAlive` UUID `f7a56f65-aea9-4de6-a693-6054122fc01b` *UID `S_EPI_Letter_DevellaValeriaDead` UUID `6fcd7f3c-276f-4f4a-8305-7fbd71b63a3d`* UID `S_EPI_Letter_DevellaDU` UUID `01f67b27-0083-49d2-baa0-1fcf4c630b60` ## 位置

- 在[感激之箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感激之箱")中

## 文本

_如果瓦莱里亚存活_ ( UID `S_EPI_Letter_DevellaValeriaAlive` / UUID `f7a56f65-aea9-4de6-a693-6054122fc01b` )：

来自：

焰拳高阶治安官、烈焰德维拉·喷泉头的办公桌

焰拳荣誉初级调查员第3号（地址由干枯的骷髅提供，名为守墓人）

致以问候与祝贺！

我认为授予你荣誉初级调查员的称号，是对你协助处理巴尔邪教一事聊表谢意（并且，如果我们需要再次征召你的帮助，这也能让我少处理很多文书工作）。我们一直在尽力清理城中剩余的巴尔信徒——从巴尔神殿开始。那真是个绝对迷人的地方——但老天在上，它真是臭气熏天。这是关于巴尔的书籍从未真正传达的一点——那恶臭。

我们在那里发现了许多邪恶之物。你知道他们曾仪式性地杀害其他巴尔之子吗？真是浪费。我希望光耀会能对我们发掘的遗物做些什么——天知道我多想参观一个展览，即使我已经亲眼目睹了一切。

我很想和你叙叙旧，聊聊你下次回博德之门时的几个案子。

你忠诚的，

德维拉·喷泉头。

附言。如果我是你，我会避开精灵之歌酒馆。调查员瓦莱里亚欠了一大笔账，并向房东保证你下次进城时会结清。

_如果瓦莱里亚死亡_ ( UID `S_EPI_Letter_DevellaValeriaDead` / UUID `6fcd7f3c-276f-4f4a-8305-7fbd71b63a3d` )：

来自：

焰拳高阶治安官、烈焰德维拉·喷泉头的办公桌

焰拳荣誉初级调查员第3号（地址由干枯的骷髅提供，名为守墓人）

致以问候与祝贺！

我认为授予你荣誉初级调查员的称号，是对你协助处理巴尔邪教一事聊表谢意（并且，如果我们需要再次征召你的帮助，这也能让我少处理很多文书工作）。我们一直在尽力清理城中剩余的巴尔信徒——从巴尔神殿开始。那真是个绝对迷人的地方——但老天在上，它真是臭气熏天。这是关于巴尔的书籍从未真正传达的一点——那恶臭。

我们在那里发现了许多邪恶之物。你知道他们曾仪式性地杀害其他巴尔之子吗？真是浪费。我希望光耀会能对我们发掘的遗物做些什么——天知道我多想参观一个展览，即使我已经亲眼目睹了一切。

我很想和你叙叙旧，聊聊你下次回博德之门时的几个案子。也许我们可以分一瓶蜜酒，以纪念调查员瓦莱里亚——愿海姆保佑她。

你忠诚的，

德维拉·喷泉头。

_如果邪念被选作出身_ ( UID `S_EPI_Letter_DevellaDU` / UUID `01f67b27-0083-49d2-baa0-1fcf4c630b60` )：

你做到了，巴尔之子！而且干得真他妈漂亮。或者说，没那么血腥。

你面前曾有一切。甚至比世界本身更多。但你选择成为虚无，以拯救我们所有人。你是一个真正的博德人，一个真正的英雄。

我已派我的拳手下到巴尔神殿——他们终于明白这一切骚动是怎么回事了。现在有大量工作要做，追捕任何与邪教有关的人，现在大家都明白了。看到你以前的办公室了——腐臭的东西。要花我好几年时间才能把你犯下的所有谋杀案与我过去20年里所有未结案件一一对应起来。但别担心——你拥有城市的自由。从现在起，焰拳不会逮捕你——即使你试图在街上长眠。

我可能把你的几件物品送给了光耀会。巴尔圣像上被画了些涂鸦——许多关于你胜利的欢呼信息，只有少数几个淫秽物品被塞进它嘴里。不过，这似乎有点可惜。它需要进入博物馆，这样我们才能记住，你知道吗？你是活生生的历史。

我很想有一天能和你叙叙旧。老实说，我忍不住告诉我遇到的每个人关于你的事，对我来说，你就像其他任何正直、坦率、诚实的公民一样。

德维拉·喷泉头。

## 注释

- 取决于德维拉·喷泉头在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中存活。

---
*Source: [Letter from Devella](https://bg3.wiki/wiki/Letter_from_Devella)*