# 瓦斯的信

另请参阅：[第一协议](The_First_Protocol.md "第一协议")

**瓦斯的信**是玩家角色在[尾声](Epilogue.md "尾声")中可以收到的信件之一。根据[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")是否在游戏中作为[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")存活，它有两个变体。

一张朴素无华的便条。

## 属性

- [石板](Slates.md "石板")

- 作者：[瓦斯](Voss.md "瓦斯")

- 稀有度：普通

- 重量：0.05 千克 (0.1 磅)

- 价格：14 金币

- UID `S_EPI_Letter_VossOrpheusAlive` UUID `147b3c9c-e054-4b85-ba0c-49ba6e4ee67c` * UID `S_EPI_Letter_VossOrpheusDead` UUID `418411e0-6e20-4911-9e1c-b6f240fb7cd8` ## 位置

- 在[感恩之箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感恩之箱")中

## 文本

_如果俄耳甫斯存活且未成为夺心魔_ ( UID `S_EPI_Letter_VossOrpheusAlive` / UUID `147b3c9c-e054-4b85-ba0c-49ba6e4ee67c` )

[吉斯洋基文字 - tir'su - 装饰着页面的一侧。另一侧用通用语书写。]

She'lak，

彗星王子的光芒愈发璀璨。一息一战，维拉基斯的死亡日益临近。我们已踏上星界，屠戮所有必须被屠戮者，并将继承者的真理传播至每一个可能的耳中，无论情愿与否。许多吉斯洋基人已作为彗星战士拿起武器。其他人则留在他们的飞地或前往育儿所，将自己奉献给俄耳甫斯，担任抄写员、间谍和石板学者。

但我们的盟友并非都自称为吉斯之子。吉斯瑞莱的神王扎瑞斯·门亚尔-阿格-吉斯已请求会面。曾几何时，我会认为这样的联盟不可想象。但俄耳甫斯已言明：‘若维拉基斯必将陨落，或许两片天空必须再次合而为一。’

瓦斯，俄耳甫斯的雷夫里卡尔特，彗星骑士。

_如果俄耳甫斯死亡，或作为夺心魔存活_ ( UID `S_EPI_Letter_VossOrpheusDead` / UUID `418411e0-6e20-4911-9e1c-b6f240fb7cd8` )

[吉斯洋基文字 - tir'su - 装饰着页面的一侧。另一侧用通用语书写。]

She'lak，

俄耳甫斯或许已不在我们身边，但彗星的光芒愈发璀璨。一息一战，维拉基斯的死亡日益临近。我已踏上星界，屠戮所有必须被屠戮者，并将继承者的真理传播至每一个可能的耳中，无论情愿与否。许多吉斯洋基人已作为彗星战士拿起武器。其他人则留在他们的飞地或前往育儿所，将自己奉献给我们的事业，担任抄写员、间谍和石板学者。

但我们的盟友并非都自称为吉斯之子。吉斯瑞莱的神王扎瑞斯·门亚尔-阿格-吉斯已请求会面。曾几何时，我会认为这样的联盟不可想象。但有吉斯瑞莱站在我们这边，即使基斯拉奇的全部力量也无法阻止我们。若维拉基斯必将陨落，或许两片天空必须再次合而为一。

瓦斯，俄耳甫斯的雷夫里卡尔特，彗星骑士

## 注释

- 取决于瓦斯在最终战斗中是否支持玩家角色。 \[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

---
*Source: [Letter from Voss](https://bg3.wiki/wiki/Letter_from_Voss)*