# 梅丽娜的信（尾声）

不要与 [梅丽娜的信](Letter_from_Mayrina.md "梅丽娜的信") 混淆

**梅丽娜的信**是玩家角色在 [尾声](Epilogue.md "尾声") 中可以收到的信件之一。根据 [艾瑟尔](Ethel.md "艾瑟尔") 是否在 [第三章](Act_3.md "第三章") 被杀死，它有两个版本。

一张朴素无华的便条。

## 属性

- [笔记](Notes.md "笔记")

- 作者：[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")

- 稀有度：普通

- 重量：0.05 千克（0.1 磅）

- 价格：14 金币

- UID `S_EPI_Letter_MayrinaHagDead` UUID `edcdfd57-6e5a-4417-80b0-3d6f1d934d3d` * UID `S_EPI_Letter_MayrinaHagAlive` UUID `f8dfc111-3a3d-4df2-836e-08a518c90458` ## 获取地点

- 在 [感恩之箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感恩之箱") 内

## 文本

- 如果艾瑟尔在 ⁠[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者") 期间被杀死（ UID `S_EPI_Letter_MayrinaHagDead` / UUID `edcdfd57-6e5a-4417-80b0-3d6f1d934d3d` ）

这次我想先联系你。

我终于生下了我的宝宝——一个漂亮的男孩。我简直不敢相信我曾经想过放弃他。他半夜里有一半时间都在尖叫，我几乎没怎么睡，但这是我有生以来最快乐的时刻。

当然，除了我的婚礼那天。

我决定以他父亲的名字给他取名康纳。

艾瑟尔不在了，我和其他一些鬼婆幸存者创办了自己的出版社。到目前为止，我们只印刷了几本小册子，但我正在写我的第一本书——我！一个作家！这就像梦里才会发生的事。

不过，这全是关于如何杀死鬼婆的，但你知道人们常说的——写你所知。

每当我们出版一本小册子，就有更多的人来参加我们的支持小组。虽然这让我很高兴，但看到艾瑟尔造成的伤害如此之大，我的心都碎了。

但只要我活着，就不会再有鬼婆踏足博德之门——我向你保证。

总之，我写信不只是为了唠叨。是为了说声谢谢——感谢你拯救了一个以为自己会是个糟糕母亲的、受惊的年轻女孩。

我错得不能再离谱了。

下次见面，酒钱我请。

梅丽娜

- 如果艾瑟尔在 ⁠[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者") 期间未被杀死（ UID `S_EPI_Letter_MayrinaHagAlive` / UUID `f8dfc111-3a3d-4df2-836e-08a518c90458` ）

这次我想先联系你。

我终于生下了我的宝宝——一个漂亮的男孩。我简直不敢相信我曾经想过放弃他。他半夜里有一半时间都在尖叫，我几乎没怎么睡，但这是我有生以来最快乐的时刻。

当然，除了我的婚礼那天。

我决定以他父亲的名字给他取名康纳。

由于鬼婆仍然在逃，我已经解散了支持小组并离开了城市。等康纳长大一些，我会告诉他关于鬼婆的事以及她们对我们做了什么。也许他会想反击，就像我一样。或者也许他会想忘记这一切——我知道我希望我能忘记。但选择必须由他自己做出。

在那之前，我已经非常擅长使用刀刃了。

这都是一个非常迂回的感谢方式——感谢你拯救了一个以为自己会是个糟糕母亲的、受惊的年轻女孩。

我错得不能再离谱了。

下次见面，酒钱我请。

梅丽娜

## 备注

- 取决于完成 ⁠[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")。

---
*Source: [Letter from Mayrina (Epilogue)](https://bg3.wiki/wiki/Letter_from_Mayrina_(Epilogue)*