# 罗根

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Gary Lilburn](https://www.imdb.com/name/nm0510180/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [人类](Human.md "Human") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 26 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

**罗根神父**是[伊尔梅特](Ilmater.md "伊尔梅特")的牧师，也是[利文顿](Rivington.md "Rivington")[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")的牧师，活跃于[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.1 第三幕](#第三幕)
  - [2.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 备注](#备注)

## 概述

如果接近慈爱神殿，队伍会得知其牧师被残忍杀害。神殿的二把手，[扬尼斯姐妹](Yannis.md "扬尼斯姐妹")，可以被发现正在与[瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")就谋杀嫌疑人进行争论。瓦莱里亚确信罗根是被难民[布里格](Brilgor.md "布里格")杀害的，但扬尼斯不同意。

瓦莱里亚离开后，扬尼斯请求队伍进行更细致的调查，并告知他们被指控的布里格与罗根一同被发现死亡。

## 相关剧情

### 第三幕

罗根神父的尸体位于神殿医务室，坐标 X: -59 Y: -23。唯一可以从尸体上掠夺的物品是[罗根的宝箱钥匙](Lorgan's_Chest_Key.md "罗根的宝箱钥匙")。

如果使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与罗根神父对话，他会透露自己试图根据伊尔梅特的教义帮助难民，但他隐瞒了许多自己的行动，因为他知道神殿里的许多人会不赞成（例如[比尔兄弟](Bill.md "比尔兄弟")）。

罗根透露，他在神殿下方的洞穴中将布里格藏起来以躲避[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")守卫时被杀。凶手是一个穿着红色衣服的矮人，对他使用了麻痹毒药。布里格的尸体可以证实凶手的外貌描述。如果队伍审问洞穴中一个死去的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")，尸体会证实这一描述，并指出凶手是[多洛](Dolor.md "多洛")。

### 值得一提的战利品

罗根携带他的[罗根的宝箱钥匙](Lorgan's_Chest_Key.md "罗根的宝箱钥匙")，可以打开神殿宿舍中坐标 X: -91 Y: -1 的一个箱子。打开箱子并通过 DC 10 [调查](Investigation.md "调查") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")后，箱子的假底会露出罗根的个人日记，[《忏悔录，第一卷，罗根神父》](Confessions,_Vol._1,_Father_Lorgan.md "《忏悔录，第一卷，罗根神父》")。日记条目显示罗根的信仰依然坚定不移。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与罗根神父对话。

- 你是谁？

- 罗根神父
  罗根……牧师……慈爱……

- 谁杀了你？

- 罗根神父
  矮人……穿着红色衣服……

    - 他为什么杀你？

- 旁白
  *尸体保持沉默。它不知道。*

- 你死时在做什么？

- 罗根神父
  藏匿布里格……躲避拳头……

    - 你为什么藏匿布里格？

- 罗根神父
  必须保护……无辜者……伊尔梅特的意志

    - 你把他藏在哪里？

- 罗根神父
  带他去了隧道……和其他人一起……傻瓜……*傻瓜……*

- 你是怎么死的？

- 罗根神父
  一把毒刃……麻痹……

- 你在哪里被袭击的？

- 罗根神父
  从地窖通往……避难所的隧道……

## 相关文献

- [通讯簿](Address_Book.md "通讯簿")
- [《忏悔录，第一卷，罗根神父》](Confessions,_Vol._1,_Father_Lorgan.md "《忏悔录，第一卷，罗根神父》")
- [《冥想录，第一卷，罗根神父》](Meditations,_Vol._1,_Father_Lorgan.md "《冥想录，第一卷，罗根神父》")
- [《论疲惫者，第一卷，罗根神父》](On_the_Weary,_Vol._1,_Father_Lorgan.md "《论疲惫者，第一卷，罗根神父》")

## 相关任务

- ⁠[破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")

## 备注

- 在洞穴深处（仪式谋杀现场附近的嶙峋岩石上方）可以找到其他可能接受过罗根神父帮助的难民尸体。它们不会对[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")作出回应。

---
*Source: [Lorgan](https://bg3.wiki/wiki/Lorgan)*