# 朗普的战争号角

朗普的战争号角是一个[故事道具](Story_Item.md "故事道具")，可由[开明的朗普](Lump.md "开明的朗普")交给队伍。吹响此号角可召唤朗普的狂乱食人魔小队。他们会吞噬任何能抓到的人，但如果你已与他们达成协议，他们会努力放过你的队伍。

一个属于开明的朗普的简单号角。吹口处结着干涸食物的硬块。

## 属性

- [杂物](Miscellaneous.md "杂物")

- 稀有度：故事道具

- 重量：2 kg (4 lb)

- 价格：25 gp

- UID `UNI_Horn_Ogres_CineTemplate` UUID `1f4f4587-ed01-4a11-ad5c-f9e98e0e7492` Stats `OBJ_Music_Horn` ### 效果

- 召唤[朗普](Lump.md "朗普")、[契克](Chock.md "契克")和[范克](Fank.md "范克")加入当前冲突，作为为队伍而战的中立战斗者。_\[[参见注释](#notes)\]_

## 获取地点

- 由朗普给予——在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")雇佣他的食人魔时。

## 注释

- 使用方式：

  - 此号角仅在[第一幕](Act_One.md "第一幕")召唤朗普和他的食人魔同伴。

- 这包括[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")，但_不_包括[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")。

    - 如果队伍在离开第一幕后返回，号角仍会生效。

    - 如果队伍在离开第一幕时欠款，朗普和他的同伙会前来收取报酬。

  - 如果吹响号角，而区域内除队伍外没有其他目标供朗普和他的同伙战斗，他们会转而攻击队伍。

  - 如果吹响号角，而附近唯一的生物对队伍不具敌意，朗普和他的食人魔同伴会攻击附近的生物，引发一场战斗，其中这些生物对队伍和食人魔都具敌意。

  - 战斗开始后，食人魔显示为无隶属关系的战斗者，以黄色高亮显示。因此，（仅）对盟友生效的法术和效果对他们无效。

  - 朗普和他的小队完成一场战斗后，必须提供新的或更好的激励并被朗普接受，才能保持号角的功能并再次召唤他。

- 语音台词：

  - 在第一幕外吹响号角会触发以下台词：

    - [自定义出身](Tav.md "塔夫")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")、[明斯克](Minsc.md "明斯克")、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")："我离食人魔的耳朵太远了。"

    - [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")："食人魔听不见我。我也闻不到他们。我说，这很公平。"

    - [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")："他们听不见号角声。我们得自己战斗了。"

    - [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")："食人魔不会来了。我在范围之外。"

    - [盖尔](Gale.md "盖尔")："没有食人魔。这原始工具的声音传不了多远，这很合理。"

    - [影心](Shadowheart.md "影心")："没必要为这号角吹破肺。食人魔离得太远听不见。"

    - [威尔](Wyll.md "威尔")："哟嗬！喂——？看来他听不见我。"

  - 食人魔死亡后吹响号角会触发以下台词：

    - 自定义出身："号角不错——但现在没用了"

    - 阿斯代伦："哦，好吧。值得一吹。"

    - 盖尔："何必呢？死人听不见我的召唤。"

    - 卡菈克："食人魔死了。我没召唤他们蹒跚的尸体，算是仁慈了。"

    - 莱埃泽尔："没用。食人魔死了。"

    - 明萨拉、自定义出身（有时）："你召唤不了死食人魔，事实如此。"

    - 影心："号角吹得多响都没用——死食人魔听不见。"

    - 威尔："我在想什么？我召唤不了死食人魔！"

  - 在营地吹响号角会触发以下台词：

    - 自定义出身："没反应。反正……现在不是食人魔横冲直撞的时候。"

    - 阿斯代伦："食人魔不来也许更好。我敢肯定他们打呼噜。"

    - 盖尔："没反应？食人魔不是那种喜欢在火边安静过夜的类型，我猜。"

    - 卡菈克："食人魔不来了。很好。他们会把营地搞得一团糟。"

    - 莱埃泽尔："没有食人魔。肯定最好不过。"

- 影心："嗯。仔细想想，最好_别_让食人魔在营地里乱逛……"

    - 威尔："没有食人魔。也是好事——他们会把营地撕成碎片。"

## 画廊

- 概念艺术：Jane Katsubo

---
*Source: [Lump's War Horn](https://bg3.wiki/wiki/Lump's_War_Horn)*