# 莱辛多尔

## 莱辛多尔

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声优 / 演员

- [Jay Taylor](https://www.imdb.com/name/nm2497266)

### 阵营

[莎尔](Shar.md "莎尔")

### 家庭

无名妻子（已故）
无名女儿（已故）

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[精灵](Elf.md "精灵")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

7

### 生命值

112

### 护甲等级

16

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 施法豁免

15（感知）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

30千克（60磅）

### 高级黑暗视觉

12米（40英尺）

### 经验值奖励

180

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 18 / (+4) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 18 / (+4) | 10 / (0) |

## 额外资源

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [莎尔视界](Shar's_Sight.md "莎尔视界")

暗夜法官不会被[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲（状态）")。

## 探索者难度属性

### 等级

7

### 生命值

78

### 护甲等级

16

### 先攻

+1

### 熟练项

+5

### 施法豁免

17（感知）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

30千克（60磅）

### 高级黑暗视觉

12米（40英尺）

### 经验值奖励

180

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | +1 | +1 | 0 | +4 | 0 |

## 额外资源

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [莎尔视界](Shar's_Sight.md "莎尔视界")

暗夜法官不会被[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲（状态）")。

## 硬核难度属性

### 等级

7

### 生命值

145

### 护甲等级

16

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 施法豁免

18（感知）

### 移动

9米（30英尺）

### 重量

30千克（60磅）

### 高级黑暗视觉

12米（40英尺）

### 经验值奖励

180

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 4 | 1 | 4 |

## 额外资源

- ## 状态

- [**传奇抗性**](Legendary_Resistance_(Condition).md "传奇抗性（状态）")

其下3次[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")获得+10加值。

- [**行动自如**](Freedom_of_Movement_(Condition).md "行动自如（状态）")

受影响的生物不会被[劣势地形](Difficult_Terrain.md "劣势地形")、法术或效果减速，也不会被[麻痹](Paralysed_(Condition).md "麻痹（状态）")或[束缚](Restrained_(Condition).md "束缚（状态）")。

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [莎尔视界](Shar's_Sight.md "莎尔视界")

暗夜法官不会被[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲（状态）")。

## 技术数据

###

UID

`S_SHA_LastJusticiar` ###

UUID

`594ba359-ce55-4b54-9efc-94eca306c540` ###

属性

`SHA_LastJusticiar_Lyrthindor` **莱辛多尔**是[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")中的一名秘密暗夜法官。

> “
>
> 这双手……太大了。其他人呢？我的其余部分在哪里？！
>
> „

— 莱辛多尔在队伍面前重现时

## 历史

莱辛多尔曾是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的暗夜法官军队的一员，当时莎尔信徒占领了[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")及其周边地区，距今已有一百多年。他原本是一位丈夫和父亲，瘟疫夺走了他的家人，莱辛多尔在悲痛中转向了[莎尔](Shar.md "莎尔")。他是众多通过完成莎尔铁手神殿的试炼而成为暗夜法官的莎尔信徒之一，他达到了最终试炼，即牺牲了暗夜之歌。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

随着凯瑟里克的战争推进，[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")，一位塞莱恩抵抗组织的成员，与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")达成协议，摧毁凯瑟里克的暗夜法官军队。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup><sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> [尤格](Yurgir.md "尤格")被派往铁手神殿履行拉斐尔的协议，他自己的地狱契约规定，只有杀死所有暗夜法官才能被释放。<sup>[\[4\]](#cite_note-4] 拉斐尔无意真正释放尤格，他向莱辛多尔提供帮助以逃离屠杀。[[5]](#cite_note-5] 他给了莱辛多尔[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")</sup>这本书，书中详细说明了如何变成一群老鼠以躲避尤格。<sup>[\[6\]](#cite_note-6]

尤格无法离开铁手神殿，而莱辛多尔仍躲藏着，两人在那里度过了接下来的一百年。

## 参与

莱辛多尔通过将自己变成散布在神殿各处的众多[老鼠](Rat.md "老鼠")</sup>来躲避[尤格](Yurgir.md "尤格")。根据拉斐尔的设计，这阻止了尤格完成与拉斐尔的契约。

前几次遇到老鼠时，队伍可以检查老鼠，发现它们并非表面看起来那样：

- [驯兽] _研究老鼠的行为。_（DC 14）
- [洞悉] _考虑老鼠的语气和措辞。_（DC 14）
- [武僧] [洞悉] _研究老鼠的气，看其攻击性的来源。_（DC 16）_

攻击其中一只老鼠会使它们惊慌，它们开始恢复一些记忆。其中一只老鼠会与队伍发起对话并试图讨价还价。如果接受这笔交易，老鼠会匆匆跑开，神殿中再也找不到其他老鼠，[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")任务完成，无需释放尤格；地图上会标记出莎尔信徒的补给品，它们位于X: -684 Y: -708处的一块松动砖块中。

然而，如果第一次攻击的老鼠是靠近X: -717 Y: -723处[莎尔](Shar.md "莎尔")巨型雕像的那些老鼠之一，则只需击败在该地点显现并与队伍战斗的老鼠，莱辛多尔就会出现；然后必须杀死他才能完成[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")。如果莱辛多尔先被击败，莎尔铁手神殿中任何剩余的老鼠都会在见到时变得敌对。

## 死者交谈

- 你是谁？

- 莱辛多尔
  莱辛多尔……

- 你发生了什么事？

- 莱辛多尔
  魔鬼。逃跑了。躲起来了。_老鼠_……

- 你是怎么变成一群老鼠的？

- 莱辛多尔
  有人出现。提供了帮助。拉斐尔……

    - 拉斐尔雇佣了奥顿来杀你——他为什么又要帮你？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

- 是什么把你带到这个地方的？

- 莱辛多尔
  寻求莎尔。寻求湮灭。

    - 湮灭？你为什么想要那个？

- 莱辛多尔
  妻子，女儿……瘟疫。一无所有。

- 你是怎么成为暗夜法官的？

- 莱辛多尔
  试炼。牺牲。但她_复活了_……

## 战斗

### 攻击与能力

[摔翻打击](Backbreaker.md "摔翻打击")（） – [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀")

伤害：5~8

1d4 + 4[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

在攻击中施加额外力量，可能将敌人击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[召唤黑暗](Beckoning_Darkness.md "召唤黑暗")（）

伤害：2~16

2d8[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

诅咒一个生物被黑暗纠缠。如果它进入或在其回合开始时处于轻度或重度遮蔽区域，它会受到2d8[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害。

[魅力](Charisma.md "魅力") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：4米（13英尺）

[枯萎术](Blight.md "枯萎术")（+ ）

伤害：8~64

8d8[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

对目标造成8d8[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害。植物受此法术伤害时承受最大伤害，并在对抗它的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9米（30英尺）

[华舞](Flourish.md "华舞")（） – [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀")

伤害：1~4

1d4[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

佯攻以可能使对手[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[致伤术](Inflict_Wounds.md "致伤术")（+ ）

伤害：3~30

3d10[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")

用充满你双手的[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")能量腐蚀一个生物。

近战：1.5米（5英尺）

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击")（） – [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀")

伤害：7~12

1d6 + 6[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5米（5英尺）

[暗影步](Shadow_Step.md "暗影步")（）
从[轻度遮蔽](Lightly_Obscured.md "轻度遮蔽")传送到阴影。之后，你的下一次近战[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")具有[优势](Advantage.md "优势")。

范围：18米（60英尺）

[睡眠](Sleep.md "睡眠")（+ ）
让生物进入魔法沉睡。选择生命值总和不超过24的[生命值](Hit_Points.md "生命值")的目标。

范围：18米（60英尺）

### 战利品

- [法官巨盾](Justiciar's_Greatshield.md "法官巨盾")
- [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀")<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

## 相关任务

- [杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")
  - [打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")

## 相关文献

- [一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 莱辛多尔的[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")对话
1. [↑](#cite_ref-2) [地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")的[石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录")
1. [↑](#cite_ref-3) 与[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")的对话
1. [↑](#cite_ref-4) [尤格](Yurgir.md "尤格")的契约
1. [↑](#cite_ref-5) 莱辛多尔的死者交谈对话
1. [↑](#cite_ref-6) [拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")
1. [↑](#cite_ref-7) 如果对莱辛多尔施放[命令术（掉落）](Command_(Drop).md "命令术（掉落）")，他会掉落一个原本无法获得的弯刀变体，该弯刀在视觉上与[暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀")匹配，但没有特殊效果，但即使对于普通[弯刀](Scimitar.md "弯刀")（1d6），其骰子也得到了提升（1d8）。

## 错误

- 截至第8个补丁，莱辛多尔在战斗中可能会开始闪烁。只要他在屏幕上，仍然可以通过点击他（或先攻顺序中的他的肖像）来以他为目标进行攻击。该错误阻止他进行任何攻击。范围攻击在此情况下可能非常有用，特别是持续性的攻击，如[匕首之云](Cloud_of_Daggers.md "匕首之云")，因为他会站在原地闪烁，然后结束回合。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证") 闪烁会破坏用户界面，并阻止使用需要多种选择的法术。可以通过对他施加[濡湿](Wet_(Condition).md "濡湿（状态）")状态或使用[荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生")来修复此错误。然而，这并不能修复他无法采取任何行动的问题。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")
- 杀死莱辛多尔后，一些老鼠可能仍然在莎尔铁手神殿传送点附近存活；如果靠近，它们会逃跑。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")

## 外部链接

- [莱辛多尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Lyrthindor) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Lyrthindor](https://bg3.wiki/wiki/Lyrthindor)*