# 马迪根

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [克里斯·凯伊](https://www.imdb.com/name/nm6835615/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +5 |
| 经验值 | 200 |

**拳手马迪根**是一名[人类](Human.md "人类")[游侠](Ranger.md "游侠")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的一员。他可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")的[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中找到。

> “
>
> 一个诚实的小偷？这座城市在这么多年后仍然能找到让人惊讶的方式...
>
> „

— 马迪根

## 目录

- [1 参与](#参与)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)

## 参与

马迪根与[拳手普尔](Poole.md "拳手普尔")、[拳手罗文](Rowan_(Requisitioned_Barn).md "拳手罗文（强制征用的谷仓）")、[拳手布罗德霍恩](Broadhorn.md "拳手布罗德霍恩")、[拳手洛坎](Lochan.md "拳手洛坎")和[拳手瓦罗内](Varone.md "拳手瓦罗内")一起，在[精卫内斯特](Nestor.md "精卫内斯特")的指挥下，守卫着为难民捐赠并存放在[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")内的货物。马迪根是两名在谷仓内部巡逻的守卫之一。

如果任何小队成员在未经许可探索谷仓时被马迪根发现，拳手会命令他们去与精卫交谈（这会将小队传送至入口）。第二次被抓将导致他们被捕。

[游荡者](Rogue.md "游荡者")角色（仅限）在与马迪根交谈时有独特的对话选项，该选项仅在第一次在谷仓内被抓时可用：

- [游荡者] 这看起来是附近唯一值得偷的地方。

使用它会从以下伙伴处获得好感度/厌恶度点数：

+1 -1 -1 -1 -1 -1 +1 -1

## 战斗

### 攻击与能力

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")。在本回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并使用较高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[诱捕攻击（远程）](Ensnaring_Strike_(Ranged).md "诱捕攻击（远程）") (+ + )

伤害：1~6

普通武器伤害

\+ 1d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

你的攻击召唤荆棘藤蔓，可能 \_(状态)[诱捕](Ensnared_(Ensnaring_Strike)_(Condition).md "诱捕（诱捕攻击）（状态）")你的目标。

被诱捕的生物无法移动，并在每回合开始时受到 1d6⁠⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")伤害。盟友可以使用他们的[协助](Help.md "协助")动作尝试撕开藤蔓。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成普通伤害并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：普通武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[沉默术](Silence.md "沉默术") (+ )
创建一个隔音球体。所有在其中的生物都会被[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默（状态）")并[免疫](Damage_types.md#Immunity "伤害类型")[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

范围：18 米 (60 英尺)

[疾速齐射](Volley.md "疾速齐射") ()

伤害：

普通武器伤害

向附近的敌人发射一连串魔法阔头箭和锥形箭。

范围：普通武器范围

### 战利品

- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")

## 闲聊

- 拳手马迪根
  一切都好吗，精卫内斯特？长官？
- 精卫内斯特
  有报告称捐赠物中有危险违禁品，我们要去检查一下。
- 拳手马迪根
  为什么？所有这些货物都已经登记入库了。
- 精卫内斯特
  我没问你的意见，拳手。归队执行你的任务。

---
*Source: [Madigan](https://bg3.wiki/wiki/Madigan)*