# 空谷

## [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")

[临时监狱](Makeshift_Prison.md "临时监狱")
↑
| [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [临时监狱](Makeshift_Prison.md "临时监狱") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [隐蔽房间](Secluded_Chamber.md "隐蔽房间") | ← | 空谷 | → | [圣池](Sacred_Pool.md "圣池") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩") |  |  |  |  |
↓
[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")
**空谷**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")内的一个[地点](Location.md "地点")。这是翠绿林地中大多数提夫林难民居住的区域。

> “
>
> 嗯，这看起来是个可爱的小地方。除了那迫在眉睫的末日感。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，进入空谷时

## 目录

- [1 概述](#overview)
- [2 入口](#entrance)
- [3 要点](#points-of-interest)
  - [3.1 贸易站](#the-trading-post)
  - [3.2 圣池入口](#entrance-to-the-sacred-pool)
  - [3.3 训练场](#the-training-ground)
  - [3.4 储藏室与临时监狱](#the-storage-and-the-makeshift-prison)
  - [3.5 戴摩的铁匠铺与埃赛尔婶婶的商店](#dammon's-smithy-and-auntie-ethel's-shop)
  - [3.6 冒险者角落](#adventurers'-corner)
  - [3.7 隐蔽房间](#secluded-chamber)
  - [3.8 提夫林避难所](#tiefling-hideout)
- [4 相关地点](#related-locations)
- [5 相关任务](#related-quests)
- [6 角色](#characters)
  - [6.1 冒险者](#adventurers)
  - [6.2 提夫林](#tieflings)
  - [6.3 提夫林儿童](#tiefling-children)
  - [6.4 商人](#traders)
  - [6.5 其他](#other)
- [7 生物](#creatures)
- [8 战利品](#loot)
- [9 相关文献](#related-literature)
- [10 注释](#notes)

## 概述

空谷的组合地图，包含隐蔽房间（左）、提夫林避难所（右上）以及储藏室内部

空谷是毗邻[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的一个连接枢纽区域。它提供了通往林地其他部分的便捷通道，并容纳了数位本地商人。在游戏事件开始前不久，这里成为了[赛夫洛](Zevlor.md "Zevlor")领导的一群来自[艾尔图瑞尔](Elturel.md "艾尔图瑞尔")的难民的临时避难所，其中包括几位重要角色。

空谷是一个巨大的洞穴，小径形成了一个不规则的环形，从南向北延伸。在南边，空谷与城墙后方和被藤蔓覆盖的吊闸后的开阔地面相连，这部分被认为是翠绿林地的一部分。洞穴的北端以一个附属结构结束，那里可以找到临时监狱。在东边，一条石铺台阶向下通往[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")——林地的中心部分。

[威尔](Wyll.md "威尔")可以在这里被招募为[伙伴](Companion.md "伙伴")，[影心](Shadowheart.md "影心")也是如此——前提是她尚未加入队伍。

## 入口

除了位于 X: 204 Y: 501 的主入口外，空谷也可以通过圣池的拱门进入，还可以从[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")进入，那里的一扇石门通往临时监狱后方的小径。

从空谷通往其他地点（如[森林](Forest.md "森林")和[复生之路](Risen_Road.md "复生之路")）的小径（均从赛夫洛的总部开始）可能难以反向进入和使用，因为它们需要使用[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")等空间移动方式来穿越。

## 要点

### 贸易站

贸易站是队伍从主入口进入空谷后看到的第一个互动点。在 X: 204 Y: 519 处有一个圆形石地，中间有一座方尖碑；由半身人德鲁伊[艾隆](Arron.md "艾隆")照料。除了交易，艾隆还可以阐明大多数德鲁伊对难民存在的看法，以及他的同伴们发起的[仪式](Rite_of_Thorns_(ritual).md)>。

经过贸易站后，两条小径开始沿着空谷的东侧和西侧延伸，在最北端的临时监狱附近汇合。

在东侧小径更远处的 X: 207 Y: 531，三个提夫林——[罗兰](Rolan.md "罗兰")和他的兄弟姐妹[卡尔](Cal.md "卡尔")和[莉亚](Lia.md "莉亚")正在争吵。他们不属于赛夫洛相关的难民，正在辩论是留下来帮助族人，还是继续前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。罗兰认为他们对难民没有责任，应该为了自身安全离开，而莉亚则激烈地劝说他们应该帮忙，因为这是正确的事。卡尔没有偏向任何一方，而是试图让他们冷静地讨论此事。

队伍可以选择支持罗兰或莉亚，并说服三人留下或离开。所有可能的对话选项都可以在他们的页面上找到。玩家角色的决定决定了这些角色是否会在游戏的其他幕中出现。如果被说服留下，罗兰和他的兄弟姐妹会从初始点移动到空谷更深处，站在[奥克塔](Okta.md "奥克塔")的厨房附近（见下文）。

### 圣池入口

沿着东侧小径继续前行，有一个摊位，拴着三头牛，[托龙](Toron.md "托龙")正在附近的干草堆中喂养它们。通过 DC 9 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")可以发现干草堆中隐藏的镀金箱子。也可以通过与[厌倦的公牛](Bored_Ox.md "厌倦的公牛")进行[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")来找到它。掠夺这个箱子不被视为犯罪。

通过 DC 10 的[洞悉](Insight.md "洞悉")[检定](Ability_Check.md "属性检定")可以给玩家角色一个提示，表明这里的[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")有些不同。也可以与它交谈以辨别玩家角色不安的原因。对话选项和可能的结果列在该生物的页面上。

如果[影心](Shadowheart.md "影心")尚未被招募到队伍中，她站在牛摊附近，可以立即加入。

在牛摊稍远处的 X: 230 Y: 550，站着提夫林男孩[多尼](Doni.md "多尼")。他对任何试图与他交谈的尝试都没有实质性反应，如果队伍收到邀请去[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")会见[莫尔](Mol.md "莫尔")，他在这个确切地点闲逛的任务就变得清晰了。在多尼的监视点对面是一辆手推车，里面有一对[金属手套](Metallic_Gloves.md "金属手套")。手推车旁边上锁的[风尘仆仆的箱子](Travel-Worn_Chest.md "风尘仆仆的箱子")也包含有用的战利品。两者都可以被掠夺而不被视为犯罪。

小路继续向下通往圣池，经过由[马蒂斯](Mattis.md "马蒂斯")和他妹妹[西尔菲](Silfy.md "西尔菲")维持的一个小摊位。如果与马蒂斯交谈，他会试图向互动的队伍成员展示一个“魔法戒指”的戏法。通过类似的戏法并抢走戒指可以获得以下激励点：

- ⁠[灵巧的闪避者](Urchin.md#Artful_Dodger "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "Urchin")背景）
- ⁠[引人注目](Entertainer.md#Made_You_Look "Entertainer")（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）

如果互动的队伍成员随后决定检查马蒂斯的货物，西尔菲会试图抢劫他们。在成功的 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")下，他们可以当场抓住西尔菲并取回被盗物品。如果失败，西尔菲会通过马蒂斯商店后面的梯子撤退到[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")，<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 并触发⁠[找到你的行李](Find_Your_Belongings.md "找到你的行李")任务。

一系列石铺台阶向下通往[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")的入口。首次接近时，大约在 X: 260 Y: 540，会触发过场动画，显示[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")领导的一群提夫林与三名德鲁伊争论，后者阻止他们进入林地的圣地。经过初步对话后，提夫林们退后，队伍可以与他们交谈，得知德鲁伊打算“审判”一个提夫林儿童[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")，因为她试图偷窃[西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")；⁠[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")任务随后会添加到日志中。

### 训练场

训练场位于 X: 207 Y: 544。几个提夫林儿童：[甘](Gan.md "甘")、[伊德](Ide.md "伊德")和[宇美](Umi.md "宇美")，以及[盖克斯](Guex.md "盖克斯")正在学习对抗训练假人的基本击剑动作。如果与他们交谈，他们的老师[阿沙拉克](Asharak.md "阿沙拉克")会要求队伍成员说几句话来鼓舞孩子们。

如果[威尔](Wyll.md "威尔")在林地大门的初始战斗中幸存下来，可以在这里找到他，向孩子们解释基本战术和风格。在这里与威尔交谈可以立即将他招募到队伍中，并将⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")任务添加到日志中。

如果与古克斯交谈，玩家角色可以帮助他更有效地训练，通过[洞悉](Insight.md "洞悉")或[运动](Athletics.md "运动")检定。武术职业的角色也可以使用他们的职业选项，而无需进行任何检定。给古克斯一条建议可以获得伙伴的好感度，以及⁠[拿起武器！](Soldier.md#To_Arms! "士兵")激励点（适用于具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色）。

训练场西侧有一个木制平台延伸到环绕岩石的脚手架上。在其起点 X: 200 Y: 540，一系列岩石边缘允许下降到空谷更深处，通往[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")的商店。

### 储藏室与临时监狱

沿着东侧小径继续前行，经过通往圣池的转弯处，在 X: 200 Y: 574 处有一个小屋。它的门被锁定并显示红色轮廓；撬锁被视为犯罪。然而，队伍仍然可以通过临时监狱后面的岩石架子进入。[营养不良的火炬蘑菇](Torchstalk.md "营养不良的火炬蘑菇")沿着小径伪装，如果任何队伍成员靠得太近就会爆炸。在 X: 220 Y: 590 处有一个小袋子，包含金币和随机的[珍品](Valuables.md "珍品")。

一只老鼠在小屋入口和附近的铁匠铺之间来回奔跑，可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与它交谈。它抱怨在储藏室里的一个“邪恶的东西”上磕掉了一颗牙。

在储藏室小屋里，队伍遇到了[潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")，一个双腿[麻痹](Paralysed_(Condition).md "麻痹（状态）")的提夫林女孩。玩家角色可以威胁她不要发出警报，或者——如果他们是[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")、[牧师](Cleric.md "牧师")、[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")或[圣武士](Paladin.md "圣武士")——通过施放[恢复](Lesser_Restoration.md "恢复")来治疗她。[邪念](Dark_Urge.md "邪念")角色有一个独特的互动选项，即打断她的腿杀死潘蒂娜；这对于任何誓言的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说都是[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

这里的储藏室可以掠夺一些药水和/或炼金材料，它们锁在潘蒂娜附近的炼金师橱柜里。她靠着的箱子包含[橱柜钥匙](Cabinet_Key.md "橱柜钥匙")、金币和一颗随机宝石——老鼠所说的“邪恶的东西”。此外，从周围的各种容器中可以掠夺一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。

空谷的最北端被一个木制防御工事隔开，在 X: 190 Y: 585 处可以找到临时监狱。在那里，一个铁笼里关着一个地精斥候[萨扎](Sazza.md "萨扎")。首次接近监狱时，队伍会看到[阿尔卡](Arka.md "阿尔卡")准备射杀萨扎。阿尔卡想为她哥哥[加农](Kanon.md "加农")在最近的袭击中丧生报仇，而她的朋友[门诺斯](Memnos.md "门诺斯")试图劝阻她。玩家角色可以通过随后的对话决定萨扎的命运。

如果地精幸存下来，队伍成员可以再次与她交谈，推进⁠[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")任务并触发⁠[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")任务。萨扎的笼子可以用[铁牢房钥匙](Iron_Cell_Key.md "铁牢房钥匙")打开，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 或通过通过 DC 10 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")。帮助萨扎逃脱的最简单方法是跳下她笼子后面的岩石边缘，并引导萨扎穿过隐藏的石门（需要通过 DC 5 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）进入位于 X: -438 Y: -140 的[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")。将萨扎从林地救出是获得成就**“她无法被关押！”**所需的首批[步骤之一](Guide_colon_She_Cannot_Be_Caged!.md "指南：她无法被关押！")。它还会授予具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色⁠[越狱者](Criminal.md#Jailbreaker "罪犯")激励点。

让阿尔卡杀死萨扎对于[誓言之冠圣武士](Oath_of_the_Crown.md "誓言之冠")来说是[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")，而帮助她逃脱则会同时破坏[誓言之冠圣武士](Oath_of_the_Crown.md "誓言之冠")和[复仇之誓圣武士](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")的誓言。

### 戴摩的铁匠铺与埃赛尔婶婶的商店

在 X: 180 Y: 557 处有一个小铁匠铺，可以找到[戴摩](Dammon.md "戴摩")。他扮演[商人](Trader.md "商人")的角色，也许是难民中唯一一个对⁠[陷落](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Elturel%23The_Descent)表现出矛盾情感的人，因为他在地狱被奴役期间学到了很多东西。与他交谈会推进⁠[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")任务（或者如果[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")作为出身扮演，则是⁠[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")任务）。

在戴摩的铁匠铺附近，X: 186 Y: 570 处站着[苏洛](Zorru.md "苏洛")，一个提夫林斥候，他在[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")附近遇到吉斯洋基巡逻队后成功逃脱。如果队伍中有[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，与他交谈会推进⁠[找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")任务。经过审问后，苏洛会走到储藏室入口。

在铁匠铺对面，[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")在照看她的小店，出售“乳液和药水”。她也可以进行交易，如果玩家角色允许她“在他们周围忙活”，他们可以获得一瓶免费的[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")。如果玩家角色承认头上有寄生虫，埃赛尔会邀请他们到她的[家](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")进行更仔细的检查。

如果被偷窃，或者在空谷或附近圣池区域发生任何冲突或战斗，埃赛尔会离开空谷，稍后可以在[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")找到她。

在埃赛尔婶婶的商店附近，提夫林厨师[奥克塔](Okta.md "奥克塔")为营地烹饪食物。她可以给任何同意尝试的角色一碗稀粥。奥克塔也可以充当商人，出售一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，但只能通过在初始对话过场动画中使用左下角的“交易”选项。

### 冒险者角落

空谷的西北角，X: 171 Y: 540，被[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")领导的一群冒险者占据。除非在击退地精后，艾拉丁和赛夫洛在城墙上的争论以艾拉丁被击倒告终，否则那些在战斗中幸存下来的人会留在这里：艾拉丁和[巴斯](Barth.md "巴斯")坐在桌旁，[蕾米拉](Remira.md "蕾米拉")在附近照料她的伤口。如果[利亚姆](Liam.md "利亚姆")从[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")被救出，他也可以在这里找到，正在熟睡。

与艾拉丁交谈可以阐明他的团队来到林地的原因。可以说服他（无需能力检定）将[贴着邮票的传单](Stamped_Handbill.md "贴着邮票的传单")交给队伍。获得它会触发⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")任务，该任务与游戏情节紧密交织，只能在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")完成。

如果艾拉丁在战斗中幸存但在城墙上被击倒，他和他的团队会立即离开空谷，将所有物品留在冒险者的箱子里。

首次接近冒险者时，提夫林男孩[梅里](Meli.md "梅里")抢劫了巴斯的[黄铜吊坠](Brass_Locket.md "黄铜吊坠")并试图逃跑。巴斯很快在脚手架上追上了他，玩家角色可以跟随两人并选择支持任何一方。根据他们的选择，这次遭遇会授予[流浪儿](Urchin.md "Urchin")背景中互斥的激励点之一：⁠[家人优先](Urchin.md#Family_Comes_First "Urchin")或⁠[护犊子](Urchin.md#Protect_Your_Own "Urchin")。

在冒险者角落上方的脚手架上，可以第一次遇到一对年轻恋人，[丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")和[贝克斯](Bex.md "贝克斯")。

### 隐蔽房间

赛夫洛居住在一个名为隐蔽房间的小洞穴中，位于 X: 166 Y: 539 的石门后面。洞穴有两层，上层有一个监视点。从监视点可以跳回空谷，位于 X: 171 Y: 518，只会受到最小的健康伤害。

监视点向东通向河流上方的石架，队伍可以通过一系列跳跃到达[森林](Forest.md "森林")。石架的北侧有一块嶙峋的岩石，通向另一个岩石架子，上面有一个重箱子，位于 X: 136 Y: 519，里面装着金币和一颗随机的手雷。

经过箱子后，队伍还可以通过跳跃到达[复生之路](Risen_Road.md "复生之路")（建议使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")以避免坠落伤害）。

如果在⁠[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")任务期间空谷遭到袭击，隐蔽房间是提夫林难民中最无助者聚集寻求保护的地方。

### 提夫林避难所

[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")是隐藏在[空谷](Hollow.md "空谷")西南部分地下的一个洞穴。它由[莫尔](Mol.md "莫尔")和她的提夫林儿童帮派占据，<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 他们将其作为运行骗局和其他活动的基地。

队伍可以在与莫尔帮派的各种成员互动后自行找到避难所，或者作为帮助或保护儿童的奖励被邀请访问。

## 相关地点

- ⁠[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
- ⁠[森林](Forest.md "森林")
- ⁠[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")
- ⁠[复生之路](Risen_Road.md "复生之路")
- ⁠[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")
- ⁠[隐蔽房间](Secluded_Chamber.md "隐蔽房间")
- ⁠[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")
- ⁠[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")

## 相关任务

- ⁠[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
- ⁠[找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")
- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- ⁠[找到你的行李](Find_Your_Belongings.md "找到你的行李")
- ⁠[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")
- ⁠[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")
- ⁠[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- ⁠[归还吊坠](Return_the_Locket.md "归还吊坠")
- ⁠[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")
- ⁠[偷走神像](Steal_the_Sacred_Idol.md "偷走神像")
- ⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")
- ⁠[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")

## 角色

#### 冒险者

- [艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")(<sup>[\[4\]](#cite_note-Adventurers-4)</sup>)
- [巴斯](Barth.md "巴斯")(<sup>[\[4\]](#cite_note-Adventurers-4)</sup>)
- [利亚姆](Liam.md "利亚姆")(<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>)
- [蕾米拉](Remira.md "蕾米拉")(<sup>[\[4\]](#cite_note-Adventurers-4)</sup>)

#### 提夫林

- [阿尔卡](Arka.md "阿尔卡")
- [阿美克](Amek.md "阿美克")
- [阿沙拉克](Asharak.md "阿沙拉克")
- [贝克斯](Bex.md "贝克斯")
- [卡尔](Cal.md "卡尔")
- [丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")
- [厄拉马斯](Eramas.md "厄拉马斯")
- [盖克斯](Guex.md "盖克斯")
- [伊卡隆](Ikaron.md "伊卡隆")
- [柯米拉](Komira.md "柯米拉")
- [拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")
- [莉亚](Lia.md "莉亚")
- [洛奇](Locke.md "洛奇")
- [门诺斯](Memnos.md "门诺斯")
- [奥克塔](Okta.md "奥克塔")
- [潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")
- [雷歇尔](Rechel.md "雷歇尔")
- [罗兰](Rolan.md "罗兰")
- [提尔瑟斯](Tilses.md "提尔瑟斯")
- [托龙](Toron.md "托龙")
- [赛孚](Xeph.md "赛孚")
- [赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")
- [苏洛](Zorru.md "苏洛")

#### 提夫林儿童

- [阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")(<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>)
- [多尼](Doni.md "多尼")
- [甘](Gan.md "甘")
- [伊德](Ide.md "伊德")
- [梅里](Meli.md "梅里")
- [米尔克](Mirkon.md "米尔克")(<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>)
- [西尔菲](Silfy.md "西尔菲")
- [宇美](Umi.md "宇美")
- [扎基](Zaki.md "扎基")

#### 商人

- [艾隆](Arron.md "艾隆")
- [埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")
- [戴摩](Dammon.md "戴摩")
- [马蒂斯](Mattis.md "马蒂斯")
- [莫尔](Mol.md "莫尔")

#### 其他

- [萨扎](Sazza.md "萨扎")

## 生物

- [厌倦的公牛](Bored_Ox.md "厌倦的公牛")
- [饥饿的公牛](Hungry_Ox.md "饥饿的公牛")
- [古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")
- [老鼠](Rat.md "老鼠")

## 战利品

可以找到或掠夺的物品

- [地狱骑士的骄傲](Hellrider's_Pride.md "地狱骑士的骄傲")
- [瓦皮拉的皇冠](Wapira's_Crown.md "瓦皮拉的皇冠")

## 相关文献

_此列表仅包括无法在游戏其他幕中找到或购买的物品。_

- [散落的日记](Disintegrating_Journal.md "散落的日记")
- [德鲁伊的账簿](Druids'_Ledger.md "德鲁伊的账簿")
- [前台与中心：一位戏剧演员的回忆录](Front_and_Centre_colon__A_Thespian's_Memoir.md "前台与中心：一位戏剧演员的回忆录")
- [瓦罗的宁芙行为完全指南](Volo's_Complete_Guide_to_the_Behaviour_of_Nymphs.md "瓦罗的宁芙行为完全指南")
- [贴着邮票的传单](Stamped_Handbill.md "贴着邮票的传单") - 条件性（从艾拉丁处获得）

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 此避难所入口仅允许[小型](Small.md "小型")、[微型](Tiny.md "微型")和[缩小](Reduce.md "缩小")的角色及生物使用，以及[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")或[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成此类形态的角色使用。要让[中型](Medium.md "中型")角色进入避难所，队伍必须通过帮助莫尔的成员来赢得[莫尔](Mol.md "莫尔")的好感。"常规"入口由多尼把守。
2. [↑](#cite_ref-2) 由[提尔瑟斯](Tilses.md "提尔瑟斯")在[隐蔽房间](Secluded_Chamber.md "隐蔽房间")持有
3. [↑](#cite_ref-3) 在整个游戏对话文件中，与莫尔及其未成年下属的遭遇描述标签以 "DEN_Thieflings/" 开头
4. ↑ [4.0](#cite_ref-Adventurers_4-0) [4.1](#cite_ref-Adventurers_4-1) [4.2](#cite_ref-Adventurers_4-2) 仅当在地精对林地的第一次袭击中幸存时
5. [↑](#cite_ref-5) 仅当在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")被救出时
6. [↑](#cite_ref-6) 仅当从[卡哈](Kagha.md "卡哈")手中被救出时
7. [↑](#cite_ref-7) 仅当从[鸟妖](Harpy.md "鸟妖")手中被救出时

---
*Source: [The Hollow](https://bg3.wiki/wiki/The_Hollow)*