# 马利克（狂热信徒）

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [戴夫·琼斯](https://www.imdb.com/name/nm10439801/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 70 |
| 护甲等级 | 18 |
| 先攻 | 0 |
| 经验值 | 140 |

## 状态

- \_(状态)[守护灵光](Aura_of_Protection_(Aura)_(Condition).md "守护灵光 (灵光) (状态)")

该生物及其3米（10英尺）内的盟友获得该生物的[魅力](Charisma.md "魅力")作为其[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")的加值。

## 状态

- \_(状态)[守护灵光](Aura_of_Protection_(Aura)_(Condition).md "守护灵光 (灵光) (状态)")

该生物及其3米（10英尺）内的盟友获得该生物的[魅力](Charisma.md "魅力")作为其[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")的加值。

## 状态

- \_(状态)[守护灵光](Aura_of_Protection_(Aura)_(Condition).md "守护灵光 (灵光) (状态)")

该生物及其3米（10英尺）内的盟友获得该生物的[魅力](Charisma.md "魅力")作为其[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")的加值。

**狂热信徒马利克**是[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")的[真魂者](True_Soul.md "真魂者")狂热信徒，出现在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")。他驻守在通往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的楼梯处，守卫入口以防入侵者，并在任何新来者进入至上真神的宝座前对其进行审查。

> “
>
> 在至上真神之前？我什么都不是。
>
> „

— 马利克（狂热信徒）

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 月出之塔](#月出之塔)
      - [1.1.1.1 明萨拉的逃脱](#明萨拉的逃脱)
      - [1.1.1.2 保卫月出之塔](#保卫月出之塔)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
    - [2.1.1 硬核与荣誉模式](#硬核与荣誉模式)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 参考文献](#参考文献)

## 参与度

### 第二幕

#### 月出之塔

如果首次接近月出之塔的主入口时被观察到，马利克会阻止队伍，并通过使用他自己的[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")以灵能方式探查他们的蝌蚪。在认出队伍是[真魂者](True_Soul.md "真魂者")后，马利克会询问来自战场的消息；队伍可以用各种对话选项回应。如果被问及他为何在入口处守卫，他会透露自己被指派识别同为真魂者的人。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

##### 明萨拉的逃脱

主条目：[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")从[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")被释放，队伍可以带领她通过主入口离开月出之塔。经过马利克和[梅里姆](Merim.md "梅里姆")时，他们会挡住队伍的去路，要求解释明萨拉为何不在她的牢房里。如果确信队伍有权护送她离开（或她已被完全制服），他们会感到满意，队伍可以和平离开；<sup>[\[2\]](#cite_note-2）否则马利克和梅林会变得敌对。

##### 保卫月出之塔

如果[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")</sup>被释放时马利克还活着，并且[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")对月出之塔发动攻击，马利克会在随后的战斗中被杀死。他的尸体可以在进入月出之塔主门楼梯底部找到，坐标 X: -157 Y: -135。

## 战斗

### 攻击与能力

[印记斩](Branding_Smite.md "印记斩") (+ + )

伤害：2~12

正常武器伤害

\+ 2d6⁠[光耀](Radiant.md "光耀")

你的武器在攻击时闪耀着星界光耀，并可能用光标记你的目标，防止其变为[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形 (状态)")。

范围：正常武器范围

[劈砍](Cleave.md "劈砍") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥动武器进行大范围弧线攻击，最多同时攻击3个敌人。每个敌人受到你武器通常造成伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[腿筋射击](Hamstring_Shot.md "腿筋射击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：1~6

1d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射击敌人的大腿，可能使其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降低50%。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

劈砍目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[圣疗：高等治疗](Lay_on_Hands_colon__Greater_Healing.md "圣疗：高等治疗") (+ 2 )

治疗量：

4 × (圣武士等级)⁠[治疗](Healing.md "治疗")

将神圣力量灌注于你的双手，治疗一名盟友。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[圣疗：次级治疗](Lay_on_Hands_colon__Lesser_Healing.md "圣疗：次级治疗") (+ )

治疗量：

2 × (圣武士等级)⁠[治疗](Healing.md "治疗")

将神圣力量灌注于你的双手，治疗一名盟友。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：5~14

1d10 + 4⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：1~6

1d6⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：5~8

1d4 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[投掷](Throw.md "投掷") () – [粘性球茎](Caustic_Bulb.md "粘性球茎")

伤害：

正常武器伤害

从世界或你的物品栏中投掷一个角色或物品。

你的[力量](Strength.md "力量")影响你能投掷的重量。较重的物品造成更多伤害。

具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器的伤害与其近战伤害相同。

范围：3-18 米 (10-60 英尺)

[雷鸣打击](Thunderous_Smite.md "雷鸣打击") (+ + )

伤害：2~12

正常武器伤害

\+ 2d6⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

你的近战武器在攻击时发出雷鸣声，将目标推开3米（10英尺），并可能使其[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围

#### 硬核与荣誉模式

[破胆斥喝](Abjure_Enemy.md "破胆斥喝") (+ )

[恐慌](Abjure_Enemy_colon__Frightened_(Condition).md "破胆斥喝: 恐慌 (状态)")一名敌人。他们在[检定](Ability_checks.md "检定")和[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")，并且无法移动。

邪魔和不死生物在此[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

### 战利品

- [粘性球茎](Caustic_Bulb.md "粘性球茎")（如果未使用）
- [长戟](Halberd.md "长戟")
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")
- [月出之塔守卫钥匙](Moonrise_Guard's_Key.md "月出之塔守卫钥匙")
- [板甲](Plate_Armour.md "板甲")
- [短弓](Shortbow.md "短弓")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) _"啊，一个像我一样受祝福的人。有什么消息，真魂者？"_ - 马利克
   _"我可能也要问同样的问题。为什么我们的一员在执行守卫任务？"_
   _"还有谁比他更能识别同类呢？"_
1. [↑](#cite_ref-2) 如果明萨拉被招募为伙伴，并在[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")仍然活着时返回月出之塔，并且她不在玩家角色或其他感染蝌蚪的伙伴附近，她（无论是否[伪装](Disguise_Self_(Condition).md)）如果被塔楼守卫或至上真神的主要追随者看到，都会受到攻击。如果其他队伍成员在附近，他们也可能被卷入冲突。避免战斗的确切范围尚不清楚，但如果希望避免战斗，建议明萨拉在月出之塔内保持在感染蝌蚪的队伍成员的视线范围内。

---
*Source: [Malik (zealot)](https://bg3.wiki/wiki/Malik_(zealot)*