# 马努斯

## 竖琴手马努斯

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Durassie Kiangangu](https://www.imdb.com/name/nm3698863/)

### 阵营

[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[游侠](Ranger.md "游侠")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

6

### 生命值

38

### 护甲等级

14

### 先攻

+3

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

90

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可进行一次额外攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

6

### 生命值

26

### 护甲等级

14

### 先攻

+3

### 熟练项

+5

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

90

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | +6 | +1 | +1 | +2 | 0 |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可进行一次额外攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

6

### 生命值

49

### 护甲等级

14

### 先攻

+3

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

90

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 1 | 3 | 2 |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可进行一次额外攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_SCL_Drider_Harper_Ranger_000` ###

UUID

`ce089a64-1a91-4ab0-ac71-a2712680780d` ###

属性

`SCL_Caravan_Ambusher_Manus` **马努斯**是一位彬彬有礼的[竖琴手](Harper.md "竖琴手")，他在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间巡逻于[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")南岸的码头和阶梯。

> “
>
> 没有神能保护你。
>
> „

— 马努斯，在伏击至上真神教徒时

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
    - [1.1.2 伏击](#伏击)
    - [1.1.3 伏击之后](#伏击之后)
    - [1.1.4 进攻月出之塔](#进攻月出之塔)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 盟友](#盟友)
  - [2.3 战利品](#战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 注释](#注释)
- [5 外部链接](#外部链接)

## 参与情况

### 第二幕

#### 终焉光芒旅店

如果通过[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")到达[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，马努斯会首先出现在终焉光芒旅店南岸码头巡逻。

与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")交谈后，马努斯会与[布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")、[埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔")、[兰桑德拉](Lassandra.md "兰桑德拉")和[斯凯温](Skywin.md "斯凯温")一起移动到终焉光芒旅店前的桥上。他们等待着队伍，以便能够拦截并[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")附近的一支至上真神教徒护卫队，以获取对抗[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")的[保护来源](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")。接受任务后，马努斯和他的竖琴手小队会给武器施放[轻型](Light.md "轻型")，并移动到[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")，在那里伏击[至上真神教](Absolute.md "至上真神教")护卫队。队伍可以立即与小组一同前往，也可以稍后赶上，因为伏击地点会在他们的地图上标记出来。

如果与[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆")交谈并触发与[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")的战斗，马努斯会移动到桥上，远离战斗范围。如果伊索贝尔没有被拯救，马努斯会变成[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物（状态）")。

#### 伏击

在伏击地点与布兰索斯交谈会开始过场动画并触发遭遇。一旦[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")和护卫队到达，队伍可以立即攻击或留在后方。如果选择保持隐藏并继续观察，卡'尼斯会杀死护卫队中的一名地精[维兹](Vez.md "维兹")。从那里，队伍可以向竖琴手发出信号，或者等待他们自己开始遭遇。战斗结束后，可以在蛛化精灵的尸体上找到一盏[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。

或者，队伍可以说服卡'尼斯交出月亮提灯，并将护卫队成员的命运交给他们成为[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物（状态）")。无论哪种方式，埃林代尔和他的小队都会友好地离开并返回终焉光芒旅店。

如果选择通过[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")到达幽影诅咒之地，一名地精会迎接队伍，并将他们送到一个会合点，等待[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")和[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")引导他们前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，在那里队伍可以[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")[真魂者](True_Soul.md "真魂者")。这会开始[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")。

卡'尼斯将队伍以及护卫队的其他成员运送到月出之塔。在旅途中，马努斯与布兰索斯、埃林代尔和斯凯温一起伏击了护卫队。队伍可以选择倒戈攻击护卫队并帮助竖琴手，或者保护护卫队以便潜入月出之塔。

如果第一次见到竖琴手，并且布兰索斯在站在他们一边时死亡，马努斯会告诉队伍前往终焉光芒旅店，在那里与伊索贝尔交谈后可以获得类似的保护。如果选择留在护卫队一边，马努斯和他的小队会变得敌对。

#### 伏击之后

如果站在他们一边并存活，马努斯稍后可以在终焉光芒旅店南岸找到，他凝视着远方，距离[梅根](Meygan.md "梅根")、兰桑德拉和[卡罗](Karrow.md "卡罗")哀悼[约纳斯](Yonas.md "约纳斯")的地方只有几步之遥。

#### 进攻月出之塔

如果在终焉光芒旅店拯救了伊索贝尔，并且[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")从她的牢笼中被释放并前往月出之塔，马努斯会跟随贾希拉前往那里。然而，马努斯在队伍到达之前与[至上真神教](Absolute.md "至上真神教")势力的战斗中被杀。他的尸体可以在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")中找到，被一个[死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")和一群[死灵侍僧](Necromite.md "死灵侍僧")包围。

## 战斗

### 攻击与能力

[腿筋射击](Hamstring_Shot.md "腿筋射击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：4~9

1d6 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射击敌人的大腿，并可能使其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降低50%。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[猎人印记](Hunter's_Mark.md "猎人印记") (+ )

伤害：1~6

1d6[武器](Weapon.md "武器")

标记一个生物作为你的猎物，每当用武器攻击命中时造成额外1d6[武器](Weapon.md "武器")伤害。

如果目标在法术结束前死亡，你可以使用[重新施展猎人印记](Reapply_Hunter's_Mark.md "重新施展猎人印记")来标记一个新生物。

射程：18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：4~9

1d6 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

### 盟友

- [竖琴手布兰索斯](Branthos.md "竖琴手布兰索斯")
- [竖琴手埃林代尔](Elindale.md "竖琴手埃林代尔")
- [竖琴手兰桑德拉](Lassandra.md "竖琴手兰桑德拉")
- [竖琴手斯凯温](Skywin.md "竖琴手斯凯温")

### 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [短弓](Shortbow.md "短弓")
- [火把](Torch.md "火把")

## 相关任务

- [跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
- [潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- [解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- [寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")

## 注释

- 如果[布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")在护卫队伏击期间被杀，马努斯可以代替他与玩家角色交谈，并引导（或结束）任务。
- 马努斯是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中唯一能够施放[猎人印记](Hunter's_Mark.md "猎人印记")的竖琴手游侠。
- 截至[补丁 6](Patch_notes.md "补丁说明")及之后版本，尽管拥有[额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")，马努斯在其回合内无法攻击两次。

## 外部链接

- [马努斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Manus) 在 [被遗忘的国度百科](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Manus](https://bg3.wiki/wiki/Manus)*