# 曼扎德

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Dario Coates](https://www.imdb.com/name/nm2872353/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 10.5 米 (35 英尺) |

**贵族曼扎德**在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[下城区](Lower_City.md "下城区")于[第三章](Act_Three.md "第三章")期间出现。

> “
>
> 别担心，朋友。我们这些正经博德人提心吊胆走在这条街上的日子已经结束了。
>
> „

— [贵族曼扎德](Saer_Manzarde.md "贵族曼扎德")

## 参与

### 第三章

贵族曼扎德和[弗洛西达](Frothilda.md "弗洛西达")可以在[博德之口](Baldur's_Mouth.md "博德之口")附近找到，他们正在讨论[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")发布的最新文章。尽管曼扎德支持[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")的政策，但他仍然对不断上涨的税收和经济感到担忧。

根据互动队伍成员的种族，曼扎德可能会告知他们：“你们这类人在这里不会受欢迎太久。”

如果戈塔什被击败，弗洛西达和贵族曼扎德会离开，无法再次互动。

## 闲聊

- 弗洛西达
  真可惜，戈塔什的采访没有提到[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")是如何*说话*的。

- 贵族曼扎德
  那只是个噱头。钢铁卫士不需要说话。他们是*守卫*。

- 弗洛西达
  当然，戈塔什*不需要*让他们开口——但这正是他天才之处！不仅如此，他们还*彬彬有礼*。你知道让一个自动机懂礼貌有多难吗？

- 贵族曼扎德
  只要他们尽职尽责，他们唱什么海上号子我都不在乎。

- 弗洛西达
  你看到戈塔什勋爵在[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")的最新采访了吗？

- 贵族曼扎德
  恩弗·戈塔什说得很好。是个出色的修辞家。

- 弗洛西达
  他也是个亲民的人。承诺在年底前至少再增加一百名卫士。

- 贵族曼扎德
  很好。但一旦戈塔什清除掉邪教徒，他仍需清理街上的乌合之众。

- 弗洛西达
  他会搞定的。没有那男人做不到的事。

- 弗洛西达
  想想看，几十年来，我们建造钢铁卫士所需的一切就*在那里*。

- 贵族曼扎德
  戈塔什确实是个有远见的人。但他的远见花费了巨额资金。

- 弗洛西达
  我们有*钢铁卫士*在街上巡游，你却担心面包的价格？

- 贵族曼扎德
  他确实兑现了承诺，但这些增税足以让我眼冒金星。

- 弗洛西达
  一旦卫士们赶走邪教徒，我们就会收回损失，甚至更多。

- 弗洛西达
  天哪！刚出炉的消息——戈塔什勋爵*死了！* *(如果戈塔什被杀死)*

- 贵族曼扎德
  别这么说，弗洛西。这不好笑。

- 弗洛西达
  这不是玩笑，这是*事实！* 他被从我们身边夺走了，曼扎德——如此年轻，如此英俊，就这样*走了*！

- 贵族曼扎德
  巫妖的阴影！这会让商品价格乱成一团。我最好去谷物交易所一趟。

---
*Source: [Manzarde](https://bg3.wiki/wiki/Manzarde)*