# 马赫亚

## 愤怒的马赫亚

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Rae Lim](https://www.imdb.com/name/nm5893797/)

### 职业

[剑湾快递](剑湾快递.md "剑湾快递")的犬舍主管

## 属性

### 体型

中级

### 类型

[类人生物](类人生物.md "类人生物")

### 种族

[人类](人类.md "人类")

- 平衡

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

4

### 生命值

24

### 护甲等级

14

### 先攻

+4

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 18 / (+4) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) |

## 额外资源

- ## 特性

- [**借机攻击**](借机攻击.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

4

### 生命值

31

### 护甲等级

14

### 先攻

+4

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +3 | +6 | +1 | +1 | +2 | 0 |

## 额外资源

- ## 特性

- [**借机攻击**](借机攻击.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_WYR_Posthouse_Equerry` ###

UUID

`800e7e52-64f1-4a52-a2a2-5a409e8aab53` ###

属性

`WYR_Posthouse_Human_Ranger` **愤怒的马赫亚**是[利文顿](利文顿.md "利文顿")的一名[人类](人类.md "人类")犬舍主管。她对人和动物都非常虐待。

> “
>
> 闭嘴，德林戈。回去干活！
>
> „

— 马赫亚

## 参与

马赫亚可以在[剑湾快递](剑湾快递.md "剑湾快递")的犬舍里找到，她正在口头虐待她的学徒[德林戈](德林戈.md "德林戈")，她在那里训练快递犬听从命令、阅读地图和保护主人。

与她开始对话时，她会转向队伍说“汪”，轻蔑地要求知道为什么除了狗以外的活物会进入她的犬舍。可以要求购买狗，但她拒绝了。队伍也可以指责她对德林戈太苛刻，但她不屑地说这是教他的唯一方式，因为他“表现得比狗还差”。只有当队伍提到他们可能有一只曾经来自这个犬舍的狗——挠挠时，马赫亚才会对队伍产生兴趣。她欺骗性地要求队伍把挠挠带到这里，以便她检查他是否有“蠕虫之类的”。

如果队伍将挠挠召唤到犬舍，马赫亚要求他们把挠挠还给她。她解释说[格穆维克](格穆维克.md "格穆维克")只是他的训练员，但她是他的合法主人，因为他是剑湾快递的财产。会说话的队伍成员可以选择放弃挠挠、攻击愤怒的马赫亚，或试图让她让步：

- 对不起挠挠，我无能为力。
- [威吓] 在我让你伤害那只狗之前，我会打断你身上的每一根骨头。(DC 18)
- [德鲁伊] [威吓] 这只高贵的野兽尝过*真正*的自由——他将永远不会再被驯服。(DC 18)
- [游说] 他忘记了训练。他会对你其他的猎犬产生很坏的影响。(DC 18)
- [战士] [力量] 你也许能欺负一只狗和一个男孩，但威胁我，我会把你撕成两半。(DC 18)
- [圣武士] 我怀疑她虐待狗*和*你，男孩。这是真的吗？(自动成功)

成功说服她放弃挠挠后，牡蛎男孩德林戈抓住机会，提到她有虐待*所有*狗的历史，包括[古斯塔夫](古斯塔夫.md "古斯塔夫")和[佐拉](佐拉.md "佐拉")，而不仅仅是挠挠。会说话的队伍成员可以告诉她他们只关心挠挠，或者威胁她：

- 对不起，德林戈——我只关心挠挠。
- [欺瞒] 我听说戈塔什勋爵憎恶虐待动物。也许我应该向他报告你。(DC 20)
- [威吓] 我数到十，你就离开这些犬舍。一，*二...*(DC 20)
- [德鲁伊] [威吓] 你迷失了方向，猎犬看守人。离开吧，否则我会教你如何正确尊重这些生物。(DC 20)

检定失败会导致她拒绝，然后解雇德林戈，让他离开。检定成功会导致她永远离开犬舍，而德林戈将所有的狗从笼子里放出来。

另一个选择是使用非致命攻击击晕她。德林戈随后接管犬舍，将狗从笼子里放出来，而昏迷的马赫亚在长休后消失。德林戈和所有的狗都说他们很高兴马赫亚离开。如果队伍攻击马赫亚，人群会逃跑，但只要[当地圣武士巡逻队](英格拉姆.md "英格拉姆")没有被惊动，这样做实际上没有负面影响。

## 伙伴好感度

- 对愤怒的马赫亚叫两声 +1 +1 +1 +1 +1
- (德鲁伊) *他不是‘财产’，他是挠挠。你敢威胁他。* +1 +1 +1
- 将挠挠交给愤怒的马赫亚 -1 -1 -1 +1 -1 -1
- 威吓或欺骗愤怒的马赫亚离开 +1 +1 +1 +1 -1 +1 -1 +1 +1

## 注释

- 如果队伍在马赫亚之前与德林戈开始对话，她会打断并跳过她的“汪”台词，可能会剥夺队伍一些额外的好感度。

---
*Source: [Mar'hyah](https://bg3.wiki/wiki/Mar'hyah)*