# 马郁兰

## 厨师马郁兰

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Kit Esuruoso](https://www.imdb.com/name/nm8331478/)

### 职业

主厨

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_Chef` ###

UUID

`c324c082-2fb7-4e6a-a74b-6988b67dc6e5` ###

属性

`Human_Commoner` **厨师马郁兰**是[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "Fireliia Jannath")的一名[人类](Human.md "人类")雇员，可能在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")厨房中找到。

> “
>
> 你给迦纳斯夫人端上的是_这个_？它是生的！
>
> „

— 马郁兰

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
- [2 相关文献](#相关文献)
- [3 闲置对话](#闲置对话)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 外部链接](#外部链接)

## 参与情况

只有在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中从未从[布雷姆](Brem.md "布雷姆")手中救出[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")的情况下，马郁兰才会和他的副厨[法卢拉](Falura.md "法卢拉")一起在厨房做饭。如果与他交谈，他会告诉队伍不要打扰厨师，就像他们不会打扰画家一样。

如果奥斯卡·费拉斯被救出，宅邸会闹鬼，马郁兰会应[管家默瑟](Mercer.md "管家默瑟")的要求暂时休假离开。

## 相关文献

- [员工休假通知](Dismissal_of_Staff.md "员工休假通知")
- [命令法杖](Orders_for_Staff.md "命令法杖")

## 闲置对话

马郁兰与法卢拉有一些有趣的对话，包括对节目_《厨房噩梦》_的引用：

- 厨师马郁兰
  你给迦纳斯夫人端上的是_这个_？它是生的！

- 副厨法卢拉
  对不起，厨师。

- 厨师马郁兰
  我可不能端上道歉，对吧？重做一次，这次_煮熟_它。

- 副厨法卢拉
  是，厨师。

- 厨师马郁兰
  你的舌头也半生不熟吗？大声点！

- 副厨法卢拉
  是，厨师！

- 副厨法卢拉
  我们还要喂多少张嘴？

- 厨师马郁兰
  迦纳斯夫人想要多少就多少。所以继续做饭！

- 副厨法卢拉
  你是怎么成为厨师的，厨师？

- 厨师马郁兰
  我在[雷文伽德公爵](Duke_Ravengard.md "雷文伽德公爵")的厨房接受培训，在迪内萨尔·马什厨师手下。

- 副厨法卢拉
  马什厨师是个好老师吗？

- 厨师马郁兰
  他是个高效的老师。我身上的烫伤可以证明。

- 副厨法卢拉
  我应该像这样切萝卜吗？

- 厨师马郁兰
  不，不，不——薄点！让它们优雅，让它们_物有所值_。这些是我们最后的了。

- 副厨法卢拉
  我们不能用别的东西吗？

- 厨师马郁兰
  说得像你_厨子_一样。我永远也成不了你的厨师。

## 相关任务

- ⁠[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

## 外部链接

- ⁠[马郁兰](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Marjoram) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Marjoram](https://bg3.wiki/wiki/Marjoram)*