# 地狱石匠

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [克里斯平·雷德曼](https://www.imdb.com/name/nm0714995/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 种族 | [骷髅](Skeleton.md "骷髅") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 9 |
| 先攻 | -1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 210 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

**莫弗雷德**，或称**地狱石匠**，是众多在[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")达成交易后被困的地狱债务人之一。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 他可以在希望之邸的宴会大厅里被找到，正在打扫和四处忙碌。

队伍可以向石匠询问关于希望之邸的信息，但他只会给出模糊的回答。不过，他会透露自己是[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的建筑师，队伍将有机会告诉他他的造物以及周围幽影诅咒之地的状况。

> “
>
> 我生前是一名建筑师，建造陵墓和神庙，但主要是建造高塔。我最自豪的作品曾直指星辰，试图擦干塞伦涅的眼泪。
>
> „

— 地狱石匠被问及背景时

## 目录

- [1 历史](#历史)
- [2 参与情况](#参与情况)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
- [3 相关文献](#相关文献)
- [4 地狱石匠撰写](#地狱石匠撰写)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 注释与参考](#注释与参考)

## 历史

在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")被莎尔的诅咒笼罩之前，地狱石匠是一位名叫莫弗雷德的塞伦涅信徒。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup><sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 莫弗雷德在[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")的石匠行会工作，师从伟大的将军[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")。

该镇最初是许多[塞伦涅信徒](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的家园，包括凯瑟里克和他的家人。石匠是月出之塔的原始建筑师，这座塔是献给塞伦涅的宏伟象征。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

凯瑟里克在女儿去世后转向莎尔，并建立了一支[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")大军。莫弗雷德目睹了凯瑟里克的堕落，看着他壮大军队并根除雷斯文镇所有塞伦涅的痕迹，直到最终莫弗雷德和他的兄弟哈佛瑞成为镇上仅存的塞伦涅信徒领袖，还有秘密的崇拜者加入。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

莫弗雷德厌倦了袖手旁观凯瑟里克和他的法官们接管小镇，他的绝望引起了[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的注意，拉斐尔注意到他并提出了一项地狱契约：以他的灵魂换取法官们的彻底毁灭。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup><sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

拉斐尔履行了他的交易，派[尤格](Yurgir.md "尤格")和他的[军团魔](Merregon.md "军团魔")，[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")。失去了军队，并被[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")击溃，凯瑟里克在最后的绝望行动中释放了[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")。

莫弗雷德在一段时间后死去，成为了一名债务人，被束缚在希望之邸。

## 参与情况

### 第一幕

如果队伍在[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")搜刮一名暗夜法官的尸体，他们可以发现对[调查塞伦涅信徒抵抗势力](Investigate_the_Sel%C3%BBnite_Resistance.md "调查塞伦涅信徒抵抗势力")的初步调查，这发生在法官占领期间。

尸体上的笔记指引队伍前往一个陶匠作坊；这是塞伦涅信徒的据点之一。在房子里有另一张笔记，记录了[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")下的另一个据点。在旅店的地窖里，一个塞伦涅的小神龛保存着[哈佛瑞的笔记](Halfred's_Note.md "哈佛瑞的笔记")，这是莫弗雷德的兄弟哈佛瑞写的一封信，信中写道莫弗雷德正在建立一个对抗凯瑟里克·索姆的盟友网络，并指出石匠行会是另一个据点。

调查的最后一点带领队伍穿过石匠行会的一个舱口进入地下室。剩下的只有莫弗雷德抵抗势力的幽影残骸，以及[石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录")。莫弗雷德的记录记载了凯瑟里克的垮台、他军队的崛起，以及莫弗雷德通过与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")达成交易来阻止他的最后尝试。

## 相关文献

- [哈佛瑞的笔记](Halfred's_Note.md "哈佛瑞的笔记")，哈佛瑞写给莫弗雷德的笔记
- [旅馆主人的日志](Innkeeper's_Journal.md "旅馆主人的日志")，哈佛瑞保存的日志，记录了对石匠行会的突袭
- [调查笔记](Investigation_Notes.md "调查笔记")，莎尔审讯官维森·兰洛克关于塞伦涅信徒抵抗势力的发现
- [残月酒厂：托运物](The_Waning_Moon_colon__Consignments.md "残月酒厂：托运物")，[西索博得·索姆](Thisobald_Thorm.md "西索博得·索姆")对石匠的沉思

## 地狱石匠撰写

- [笔记（地狱石匠）](Note_(Infernal_Mason).md "笔记（地狱石匠）")
- [石匠的信](Mason's_Letter.md "石匠的信")
- [石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录")
- [石匠的笔记](Note_from_the_Mason.md "石匠的笔记")
- [皱巴巴的字条](Wrinkled_Note.md "皱巴巴的字条")

## 相关任务

- ⁠[调查塞伦涅信徒抵抗势力](Investigate_the_Sel%C3%BBnite_Resistance.md "调查塞伦涅信徒抵抗势力")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 石匠及其兄弟的名字是莫弗雷德和哈佛瑞，如《哈佛瑞的笔记》和《石匠的信》中所述。
1. [↑](#cite_ref-2) 有一个名为穆尔德雷德的母亲的[幽影遗骸](Shadow_Vestige.md "幽影遗骸")。该名字的后缀可能意味着她被暗示为莫弗雷德和哈佛瑞的母亲。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果队伍与拉斐尔达成了交易，石匠会评论说他们认识他们，认出另一个“迷失的灵魂”。
1. [↑](#cite_ref-4) [石匠的信](Mason's_Letter.md "石匠的信") - 莫弗雷德
1. [↑](#cite_ref-5) [哈佛瑞的笔记](Halfred's_Note.md "哈佛瑞的笔记") - 哈佛瑞
1. [↑](#cite_ref-6) [石匠的信](Mason's_Letter.md "石匠的信") - 莫弗雷德
1. [↑](#cite_ref-7) [石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录") - 莫弗雷德
1. [↑](#cite_ref-8) "我找到了魔鬼拉斐尔并与他签署了一份地狱契约。他承诺摧毁我主人的军队，我承诺将我的灵魂作为回报。"
1. [↑](#cite_ref-9) [石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录") - 莫弗雷德

---
*Source: [Infernal Mason](https://bg3.wiki/wiki/Infernal_Mason)*