# 梅丽娜

## 梅丽娜

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 全名

梅丽娜·伊丽莎白·芬顿

### 性别

女性

### 声优 / 演员

- [Ellie Heydon](https://www.imdb.com/name/nm8703995/)

### 阵营

[反鬼婆支持小组](Anti-Hag_Support_Group.md "反鬼婆支持小组")（第三章）

### 家庭

[康纳·维德巴德](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")（丈夫）
[德米尔](Demir.md "德米尔")（兄弟）
[约和](Johl.md "约和")（兄弟）

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米（30 英尺）

### 重量

77 千克（154 磅）

### 高级黑暗视觉

0 米（0 英尺）

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

5

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米（30 英尺）

### 重量

77 千克（154 磅）

### 高级黑暗视觉

0 米（0 英尺）

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

10

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米（30 英尺）

### 重量

77 千克（154 磅）

### 高级黑暗视觉

0 米（0 英尺）

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 技术数据

###

UID

`S_HAG_Hagspawn_SurrogateMother` ###

UUID

`08c970d7-3138-45e8-8965-68eadf4b07cd` ###

属性

`HAG_SurrogateMother` ## 变体 1

###

UID

`LOW_HagSurvivors_SheepFormMayrina` ###

UUID

`f50bfec3-5014-48e4-b1a3-2f3a64e421a8` ###

属性

`Sheep` **梅丽娜**是可以在[第一章](Act_One.md "第一章")首次遇到的人类。她是[康纳·维德巴德](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")的遗孀，也是[德米尔](Demir.md "德米尔")和[约和](Johl.md "约和")的姐妹。

> “
>
> 埃赛尔婶婶，求你了。再吃一口，这派就要原路返回来打招呼了。
>
> „

— 梅丽娜，在吃了埃赛尔的派之后

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与情况](#参与情况)
  - [2.1 第一章](#第一章)
  - [2.2 第三章](#第三章)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)

## 概述

梅丽娜位于[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")内的[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")，她寻求[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")的帮助来复活她已故的丈夫康纳。她是[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")任务的目标。

## 参与情况

### 第一章

当队伍进入河边茶室时，埃赛尔婶婶正在强迫梅丽娜吃派。询问她或提及她兄弟的遭遇会激怒鬼婆，埃赛尔将梅丽娜传送至[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")的尽头。如果队伍希望拯救梅丽娜，他们必须击败埃赛尔。击败她或达成协议后，梅丽娜会感到沮丧，并透露她与鬼婆达成了协议，她相信可以用她未出生的孩子来复活她的丈夫。

如果队伍成员在与梅丽娜交谈前对鬼婆使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，埃赛尔会透露她计划吃掉梅丽娜的孩子。这会在与梅丽娜交谈时解锁[游说](Persuasion.md "游说")选项。

探索鬼婆的巢穴时可以找到[离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")。通过蘑菇圈离开后，梅丽娜可以在装有康纳尸体的棺材旁再次遇到，坐标 X: -68 Y: 224。如果物品栏中有离愁魔杖，可以提议尝试复活康纳。"复活"的结果是康纳作为[僵尸](Zombie.md "僵尸")被返回，由魔杖的持有者控制。如果将魔杖交给梅丽娜，她会带着僵尸康纳前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。

如果队伍试图杀死康纳，或者[牧师](Cleric.md "牧师")队伍成员召唤他们的神来"至圣斩不死生物"，梅丽娜会变得敌对。

### 第三章

如果埃赛尔婶婶被留在梅丽娜所在的日照湿地，或者接受了埃赛尔的协议且鬼婆带走了梅丽娜，那么梅丽娜在第三章中无处可寻。否则，梅丽娜会在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[老加洛之家](Old_Garlow's_Place.md "老加洛之家")被变形为绵羊，她在那里与一群[鬼婆幸存者](Anti-Hag_Support_Group.md "鬼婆幸存者")合作。可以通过对她或房间内漂浮的被诅咒玩偶施放[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")来让她恢复原形。

或者，可以在不杀死梅丽娜的情况下摧毁玩偶。然而，每次玩偶被击中时，梅丽娜都会受到1点伤害。她有8点生命值，而玩偶有30点；建议在不超过7次攻击内摧毁玩偶，或者及时治疗梅丽娜。

梅丽娜在完成[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")后会奖励队伍。如果康纳随她前往博德之门，可以说服她最终让他安息并折断[离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与梅丽娜沟通，具体选项取决于各种条件：

- 你来自哪里？

- 梅丽娜
  农场...靠近...博德之门...

- 你为什么来茶室？

- 梅丽娜
  埃赛尔...带回丈夫...带回...我的康纳。

- 梅丽娜
  作为回报...我的孩子。

- 你叫什么名字？

- 梅丽娜
  梅丽娜...伊丽莎白...芬顿...

- 你和康纳在一起多久了？

- 梅丽娜
  从我们...还是孩子的时候...

- 梅丽娜
  爱他...胜过一切...

- 你能告诉我关于你丈夫的事吗？

- 梅丽娜
  康纳...他的名字是..._康纳_...

- 梅丽娜
  ...在一起...从我们还是孩子的时候...爱他...胜过一切。

- 去找鬼婆值得吗？

- 梅丽娜
  为了康纳...值得。

- 梅丽娜
  但没了...都没了...

- 去找鬼婆值得吗？

- 梅丽娜
  值得...但是..._呃_...搞砸了。搞砸了...一切...

- 你为什么放弃你的孩子？

- 梅丽娜
  闭嘴..._嗯_...闭嘴...

- 是什么驱使你放弃你的孩子？

- 梅丽娜
  我不能...没有康纳...我...

- 梅丽娜
  埃赛尔承诺...抚养孩子...做个好...母亲。

- 你知道埃赛尔是鬼婆吗？

- 梅丽娜
  知道。但是...她承诺...承诺会照顾好...一切。

- 你后悔什么吗？

- 梅丽娜
  我的错...大家都死了...因为我。我..._被诅咒了。_

- 德米尔和约和是谁？

- 梅丽娜
  我的哥哥们...死了...我的错...我的...

- 德米尔和约和是谁？

- 梅丽娜
  我的...哥哥们...

- 梅丽娜
  ...把我逼疯了但是...爱他们...现在死了...大家都...死了。

## 相关文献

- [刻有海姆浮雕的日志](Helm-Embossed_Journal.md "刻有海姆浮雕的日志")
- [蹄印日记](Hoof-Trodden_Diary.md "蹄印日记")
- [如何杀死鬼婆](How_to_Kill_a_Hag.md "如何杀死鬼婆")
- [梅丽娜的信](Letter_from_Mayrina.md "梅丽娜的信")
- [梅丽娜的信（尾声）](Letter_from_Mayrina_(Epilogue).md "梅丽娜的信（尾声）")
- [关于老加洛的报告](Report_on_Old_Garlow's.md "关于老加洛的报告")
- [请求加入鬼婆幸存者](Request_to_Join_the_Hag_Survivors.md "请求加入鬼婆幸存者")

## 相关任务

- [帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")
- [解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")

---
*Source: [Mayrina](https://bg3.wiki/wiki/Mayrina)*