# 夺心魔贮囊

**夺心魔贮囊**是一种[灵吸怪](Illithid.md "灵吸怪")装置，夺心魔用它来关押俘虏，以便对他们进行各种实验，包括用幼虫感染受害者以制造奴仆或进行进一步繁殖。夺心魔贮囊可以在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")或[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中找到。这些贮囊与大多数其他灵吸怪装置一样，由这些生物的灵能操控——或者由玩家角色操控，玩家从游戏一开始就能学会利用自己的蝌蚪来达到此目的。

## 目录

- [1 出场](#involvement)
  - [1.1 序幕](#prologue)
  - [1.2 第一幕](#act-one)
  - [1.3 第二幕](#act-two)
- [2 相关地点](#related-locations)
- [3 注释与参考](#notes-and-references)

## 出场

### 序幕

除了玩家角色自己的贮囊外，他们可以在序幕的[育婴室](Nautiloid.md "鹦鹉螺")中找到其他几个贮囊。有些已损坏，里面装着不幸受害者的遗骸，但另一些完好无损且为空，这暗示其他俘虏已经逃脱。与这两种贮囊互动都会引出相应的旁白台词。

进一步探索鹦鹉螺，玩家角色可以在飞船的其他部分发现其他几个完好且可操作的夺心魔贮囊。在一个密封的贮囊中，[影心](Shadowheart.md "影心")被困其中，同意释放她会触发[营救灵吸怪的俘虏](Rescue_the_Illithid's_Captive.md "营救灵吸怪的俘虏")。另一个贮囊中有一位未知的昏迷女性，无法被拯救。相反，与附近的控制面板互动会将该俘虏转变为新生夺心魔。

### 第一幕

队伍可以在鹦鹉螺坠毁后散落的地点发现另外两个破裂、失效的夺心魔贮囊：一个位于[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")坐标 X: 175 Y: 274，另一个位于[森林](Forest.md "森林")坐标 X: 124 Y: 376。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 第二个贮囊属于一位未知俘虏，位于流向[雄狮河](River_Chionthar.md "雄狮河")的小溪岸边，横跨[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 第二幕

大量功能正常的夺心魔贮囊位于[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")的[夺心魔蝌蚪植入中心](Tadpoling_Centre.md "夺心魔蝌蚪植入中心")。其中一些是空的，一些已经容纳了新制造的夺心魔，而另一些则包含队伍在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中遇到过的角色：[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")、[铁手叶娃](Yeva.md "Yeva")和[操纵者舒尔加](Shuurga.md "舒尔加")。在下一个有多个盐水池的房间中，有一个分离的贮囊，里面关着[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")，她被至上真神教徒俘虏了。

## 相关地点

- ⁠[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")
- ⁠[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")
- ⁠[夺心魔蝌蚪植入中心](Tadpoling_Centre.md "夺心魔蝌蚪植入中心")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 第一个贮囊可能关押着[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，因为他就在附近考虑下一步行动。
1. [↑](#cite_ref-2) 这个贮囊可能关押着[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，她在不远处的另一条河岸上。

---
*Source: [Mind Flayer Pod](https://bg3.wiki/wiki/Mind_Flayer_Pod)*