# 属性

本文介绍游戏内的属性。您可能正在寻找 [动作](Actions.md "动作")。

**属性** 是 _博德之门3_ 中代表生物物理和精神特征的数值。在 _博德之门3_ 中共有六种属性，每个生物都有一组六项 **属性值**——代表他们在各项属性上表现如何的数值。

每个属性值直接转化为一个 **属性调整值**——该调整值作为加值或减值，添加到游戏中大多数的 [掷骰](Dice_rolls.md "掷骰") 中。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 属性值调整值](#属性值调整值)
- [2 属性检定](#属性检定)
  - [2.1 技能](#技能)
    - [2.1.1 专精](#专精)
  - [2.2 属性检定的类型](#属性检定的类型)
- [3 豁免检定](#豁免检定)
  - [3.1 豁免熟练项](#豁免熟练项)
  - [3.2 豁免DC](#豁免DC)
  - [3.3 死亡豁免检定](#死亡豁免检定)
- [4 施法关键属性](#施法关键属性)
- [5 与职业的互动](#与职业的互动)
- [6 属性与技能概览](#属性与技能概览)
  - [6.1 力量](#力量)
    - [6.1.1 力量的用途](#力量的用途)
    - [6.1.2 力量检定](#力量检定)
    - [6.1.3 力量豁免](#力量豁免)
  - [6.2 敏捷](#敏捷)
    - [6.2.1 敏捷的用途](#敏捷的用途)
    - [6.2.2 敏捷检定](#敏捷检定)
    - [6.2.3 敏捷豁免](#敏捷豁免)
  - [6.3 体质](#体质)
    - [6.3.1 体质的用途](#体质的用途)
    - [6.3.2 体质检定](#体质检定)
    - [6.3.3 体质豁免](#体质豁免)
  - [6.4 智力](#智力)
    - [6.4.1 智力检定](#智力检定)
    - [6.4.2 智力豁免](#智力豁免)
  - [6.5 感知](#感知)
    - [6.5.1 感知检定](#感知检定)
    - [6.5.2 感知豁免](#感知豁免)
  - [6.6 魅力](#魅力)
    - [6.6.1 魅力检定](#魅力检定)
    - [6.6.2 魅力豁免](#魅力豁免)
- [7 提升或降低属性值](#提升或降低属性值)
  - [7.1 永久性](#永久性)
  - [7.2 临时性](#临时性)
    - [7.2.1 属性值降低](#属性值降低)
  - [7.3 优先级](#优先级)
- [8 另见](#另见)
- [9 注释](#注释)
- [10 参考文献](#参考文献)

## 概述

共有六种属性，每种代表生物能力的一个方面：

- [力量](Strength.md "力量")
  物理力量和威力

- [敏捷](Dexterity.md "敏捷")
  敏捷、协调和平衡

- [体质](Constitution.md "体质")
  健康和耐力

- [智力](Intelligence.md "智力")
  理性推理和记忆

- [感知](Wisdom.md "感知")
  意识和洞察力

- [魅力](Charisma.md "魅力")
  影响力和人格力量

属性值在 [角色创建](Character_creation.md "角色创建") 期间通过点数购买。在应用任何属性值提升之前，角色创建期间的最小属性值为 8，最大为 15。

### 属性值调整值

每种属性都有一个属性调整值，该值由其属性值推导而来。属性调整值被添加到生物进行的任何与该属性相关的属性检定、[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定") 和 [攻击掷骰](Attacks.md "攻击") 中，以及他们施放的法术的 [难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级") (DC) 中。

生物还会将属性调整值添加到他们的 [先攻](Initiative.md "先攻") 和一些 [伤害](Damage.md "伤害") 中，并且一些 [特性](Features.md "特性") 允许生物将额外或替代的属性调整值添加到特定的掷骰中。

属性的调整值在属性值低于 10 的每个奇数时减少 _1_，在属性值高于 10 的每个偶数时增加 _1_。或者，可以通过从属性值中减去 10，然后除以 2 并向下取整来计算。[[注释 1]](#cite_note-1)

| 属性值 | 调整值 |  | 属性值 | 调整值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | -5 | 16-17 | +3 |  |
| 2-3 | -4 | 18-19 | +4 |  |
| 4-5 | -3 | 20-21 | +5 |  |
| 6-7 | -2 | 22-23 | +6 |  |
| 8-9 | -1 | 24-25 | +7 |  |
| 10-11 | +0 | 26-27 | +8 |  |
| 12-13 | +1 | 28-29 | +9 |  |
| 14-15 | +2 | 30 | +10 |  |

## 属性检定

本节摘自 [掷骰 § 属性检定](Dice_rolls.md#Ability_checks "掷骰")。

属性检定是为确定生物是否成功完成任务而进行的掷骰。它们根据任务的 DC 进行判定。这些检定的 DC 通常由游戏预先确定。每次属性检定都使用游戏中的六种属性之一进行，生物会将属性的相应属性调整值添加到他们进行的属性检定结果中。

### 技能

属性检定通常使用指定的技能进行。技能是特定的专业领域，每种都与一种属性相关联，角色可以熟练掌握这些技能。

角色会将他们的熟练项加值添加到他们使用熟练技能进行的任何属性检定中。<sup>[\[1\]](#cite_note-2)</sup>

[力量](Strength.md "力量")
| 属性 | 技能 |
| --- | --- |
| [魅力](Charisma.md "魅力") | [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [威吓](Intimidation.md "威吓") [表演](Performance.md "表演") [游说](Persuasion.md "游说") |
| [体质](Constitution.md "体质") | 无 |
| [敏捷](Dexterity.md "敏捷") | [体操](Acrobatics.md "体操") [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [隐匿](Stealth.md "隐匿") |
| [智力](Intelligence.md "智力") | [奥秘](Arcana.md "奥秘") [历史的](History.md "历史的") [调查](Investigation.md "调查") [自然](Nature.md "自然") [宗教](Religion.md "宗教") |
| [力量](Strength.md "力量") | [运动](Athletics.md "运动") |
| [感知](Wisdom.md "感知") | [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽") [洞悉](Insight.md "洞悉") [医药](Medicine.md "医药") [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [求生](Survival.md "求生") |

- [欺瞒](Deception.md "欺瞒")
- [威吓](Intimidation.md "威吓")
- [表演](Performance.md "表演")
- [游说](Persuasion.md "游说")

**[体质](Constitution.md "体质")**
|

- 无

**[敏捷](Dexterity.md "敏捷")**
|

- [体操](Acrobatics.md "体操")
- [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")
- [隐匿](Stealth.md "隐匿")

**[智力](Intelligence.md "智力")**
|

- [奥秘](Arcana.md "奥秘")
- [历史的](History.md "历史的")
- [调查](Investigation.md "调查")
- [自然](Nature.md "自然")
- [宗教](Religion.md "宗教")

**[力量](Strength.md "力量")**
|

- [运动](Athletics.md "运动")

**[感知](Wisdom.md "感知")**
|

- [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")
- [洞悉](Insight.md "洞悉")
- [医药](Medicine.md "医药")
- [察觉技能](Perception.md "察觉技能")
- [求生](Survival.md "求生")

自定义角色在角色创建时根据其选择的 [背景](Background.md "背景") 获得两项技能的熟练项，而 [出身](Origin.md "出身") 角色则有预定的背景。所有角色都可以从其 [职业](Class.md "职业") 确定的技能列表中再选择 2 项技能进行熟练（[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") 和 [游侠](Ranger.md "游侠") 选择 3 项，而 [游荡者](Rogue.md "游荡者") 选择 4 项）。

此外，一些 [种族](Races.md "种族")、副职和 [专长](Feats.md "专长") 也会授予特定技能的熟练项，并且 [吟游诗人](Bards.md "吟游诗人") 在 2 级时获得职业特性 [多面手](Jack_of_All_Trades.md "多面手")，允许他们在使用 _不_ 熟练的技能进行属性检定时，添加其熟练项加值的一半（向下取整）。

熟练项不会叠加——为一项技能拥有多个熟练项来源没有额外好处。

#### 专精

角色还可以在技能上拥有专精，这允许他们在进行相应的属性检定时添加 _双倍_ 的熟练项加值。虽然一个角色可以同时拥有技能的熟练项和专精，但它们不会叠加。然而，一些专精来源要求角色必须已经熟练掌握该技能。

要求预先熟练掌握相应技能的专精来源包括：

- [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") 在 3 级和 10 级时，在其熟练的任意两项技能上获得专精。
- [游荡者](Rogue.md "游荡者") 在 1 级和 6 级时，在其熟练的任意两项技能上获得专精。

不要求预先熟练掌握相应技能的专精来源包括：

- [岩侏儒](Gnome.md#Rock_gnome "侏儒") 在 [历史的](History.md "历史的") 上的专精
- [知识领域](Knowledge_Domain.md "知识领域") [牧师](Cleric.md "牧师") 在 1 级时从以下技能中选择两项获得专精：[奥秘](Arcana.md "奥秘")、[历史的](History.md "历史的")、[自然](Nature.md "自然") 或 [宗教](Religion.md "宗教")
- 从 [演员](Actor.md "演员") 专长获得的 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") 和 [表演](Performance.md "表演") 专精
- 从 [灵吸怪专精](Illithid_Expertise.md "灵吸怪专精") 特性获得的 [欺瞒](Deception.md "欺瞒")、[威吓](Intimidation.md "威吓") 和 [游说](Persuasion.md "游说") 专精

### 属性检定的类型

自动掷骰
一些属性检定是自动进行的。例如，当生物接近陷阱时，会进行 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") 检定以确定他们是否注意到它。察觉技能是感知技能，因此生物会添加他们的感知调整值，如果他们熟练察觉技能，还会添加他们的熟练项加值。
对话期间
属性检定在对话中也很常见，一些回应需要属性检定来决定结果。例如，使用魅力技能如 [游说](Persuasion.md "游说")、[欺瞒](Deception.md "欺瞒") 或 [威吓](Intimidation.md "威吓") 来影响他人，或使用智力技能如 [奥秘](Arcana.md "奥秘")、[历史的](History.md "历史的") 或 [宗教](Religion.md "宗教") 来确定或回忆事实。在这些检定之前，屏幕底部会出现一个标有“添加加值”的按钮，<sup>[\[2\]](#cite_note-3)</sup> 允许玩家角色和其他队伍成员自由使用可用的法术和消耗品来为检定提供加值。在与物体互动时进行属性检定时（例如解除陷阱或开锁）这也是可能的。
对抗
对抗是一种情况，其中两个生物都进行掷骰，掷骰结果更好的一方获胜。也可以说一个生物进行掷骰以确定另一个生物掷骰的 [难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")。一个例子是 [躲藏](Hide.md "躲藏") 时攻击，此时目标进行察觉技能检定，攻击者进行隐匿检定以对抗它。
这可能还涉及 [被动检定](Passive_check.md "被动检定") 而非主动掷骰。例如，一个躲藏的玩家角色在非盟友生物的视线范围内，必须进行隐匿检定以对抗该生物的被动察觉技能分数。另一个例子是尝试 [推击](Shove.md "推击") 或 [投掷](Throw.md "投掷") 一个生物，此时进行尝试的生物进行 [运动](Athletics.md "运动") 检定，以对抗另一个生物的被动运动或 [体操](Acrobatics.md "体操") 分数（取较高者）。

## 豁免检定

本节摘自 [掷骰 § 豁免检定](Dice_rolls.md#Saving_throws "掷骰")。

豁免检定代表生物试图“豁免”自身免受伤害。其他生物施放的法术和采取的动作经常允许其目标尝试豁免，陷阱和地表等危险也是如此。每次豁免都与一种属性相关联，并且有一个豁免 DC，尝试豁免的生物需要与之对抗。尝试豁免时，生物会添加该豁免相关属性的属性调整值，如果他们熟练使用该属性进行豁免，还会添加他们的熟练项加值。

虽然尝试豁免的结果总是二元的——成功或失败——但成功豁免的确切结果取决于相关效果。通常，相关效果造成的伤害或状态会减轻，或者有时完全无效。

如上所述，豁免检定在掷出 1 或 20 时不会自动失败或成功，除非是为了维持 [专注](Concentration.md "专注") 或在对话期间。

许多 [特性](List_of_features_and_items_that_affect_saving_throws.md "影响豁免检定的特性和物品列表") 会影响豁免检定，并且一些 [种族](Races.md "种族") 对某些类型的豁免具有优势。

### 豁免熟练项

每个职业授予两种属性的豁免熟练项。然而，当身兼多职时，只有第一个职业授予豁免熟练项（除非它们来自单独的特性，如 [钢铁意志](Iron_Mind.md "钢铁意志")）。通过选择 [坚如磐石](Resilient.md "坚如磐石") 专长可以获得额外的豁免熟练项。

| 属性 | 豁免熟练项 |
| --- | --- |
| [力量](Strength.md "力量") | [运动](Athletics.md "运动") |
| [敏捷](Dexterity.md "敏捷") | [体操](Acrobatics.md "体操") [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [隐匿](Stealth.md "隐匿") |
| [体质](Constitution.md "体质") | 无 |
| [智力](Intelligence.md "智力") | [奥秘](Arcana.md "奥秘") [历史的](History.md "历史的") [调查](Investigation.md "调查") [自然](Nature.md "自然") [宗教](Religion.md "宗教") |
| [感知](Wisdom.md "感知") | [驯兽](Animal_Handling.md "驯兽") [洞悉](Insight.md "洞悉") [医药](Medicine.md "医药") [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [求生](Survival.md "求生") |
| [魅力](Charisma.md "魅力") | [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [威吓](Intimidation.md "威吓") [表演](Performance.md "表演") [游说](Persuasion.md "游说") |

### 豁免DC

尝试豁免时对抗的难度等级称为豁免 DC。成功豁免可能意味着完全避免负面效果、减少受到的伤害（通常减半），或两者兼而有之。例如，成功豁免尖刺陷阱可能意味着生物因为成功躲开尖刺而不受伤害。另一方面，如果被 [火球术](Fireball.md "火球术") 法术的区域效果击中，那么成功豁免只会使伤害减半。豁免 [雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") 法术既会使受到的伤害减半，又能防止生物被法术推开。

不同的机制以不同的方式计算豁免 DC：

法术豁免 DC
可以豁免的法术的难度等级通过以下公式确定：

8 + 熟练项加值 + 施法关键属性调整值

每个职业（战士和游荡者除外）都有一个施法关键属性，用于其职业特性（出现在法术书职业标签下的特性）和需要施法关键属性调整值的法术。一些非职业特性也使用此施法关键属性，例如通过物品施放的法术（包括 [卷轴](Scrolls.md "卷轴")）、[可重施法术](Category_colon_Recastable_spells.md "类别:可重施法术") 的免费重施（无论来源如何），以及 [灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")。身兼多职的角色对非职业特性使用其最新职业（最近达到 1 级的职业）的施法关键属性。有些职业特性存在错误，会错误地使用最新职业的施法关键属性，如这些特性页面上所述。

战士和游荡者没有正确定义的施法关键属性，因此使用施法者的默认施法关键属性。默认施法关键属性对于自定义角色是智力，对于出身角色 [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")、[盖尔](Gale.md "盖尔")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克") 和 [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔") 也是智力；[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")、[明斯克](Minsc.md "明斯克")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉") 和 [影心](Shadowheart.md "影心") 使用感知；最后，[威尔](Wyll.md "威尔") 使用魅力。对于单职业角色，这按预期工作，但如果他们身兼多职，并且最近选择的职业是战士或游荡者，则将使用次新职业的施法关键属性。

然而，诡术师和奥法骑士副职 _确实_ 正确定义了智力作为他们的施法关键属性，因此这两个副职在身兼多职的角色上会按预期表现。即使这些副职的施法关键属性仅在 3 级后定义，但最新职业仍然是最近达到 1 级的职业。

| 职业 | [力量](STR.md "力量") | [敏捷](DEX.md "敏捷") | [体质](CON.md "体质") | [智力](Int.md "智力") | [感知](WIS.md "感知") | [魅力](CHA.md "魅力") |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| [野蛮人](Barbarian.md "野蛮人") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") |  | ✓ |  |  |  | ✓ |
| [牧师](Cleric.md "牧师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |  |  |  | ✓ | ✓ |  |
| [战士](Fighter.md "战士") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [武僧](Monk.md "武僧") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [圣武士](Paladin.md "圣武士") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [游侠](Ranger.md "游侠") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [游荡者](Rogue.md "游荡者") |  | ✓ |  | ✓ |  |  |
| [术士](Sorcerer.md "术士") |  |  | ✓ |  |  | ✓ |
| [邪术师](Warlock.md "邪术师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [法师](Wizard.md "法师") |  |  |  | ✓ |  | ✓ |

施法职业可以在法术书（快捷键 "K"）中查看他们的法术豁免 DC。可以通过检查目标（快捷键 "T"）来查看目标的豁免检定。

混合豁免 DC

固定豁免 DC
对于不源于施法者的威胁，例如陷阱或有毒苹果，游戏会根据威胁的预期严重程度设置 DC。例如，稍微变质的馅饼在食用时可能需要进行 DC 5 的体质豁免，而强效蛇毒可能对受害者施加 DC 15 的体质豁免。许多消耗品，如元素 [箭](Arrows.md "箭")、[手雷](Grenades.md "手雷") 和 [涂层](Coatings.md "涂层")，使用固定豁免 DC。

### 死亡豁免检定

| 属性值 | 调整值 |  | 属性值 | 调整值 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | -5 | 16-17 | +3 |  |
| 2-3 | -4 | 18-19 | +4 |  |
| 4-5 | -3 | 20-21 | +5 |  |
| 6-7 | -2 | 22-23 | +6 |  |
| 8-9 | -1 | 24-25 | +7 |  |
| 10-11 | +0 | 26-27 | +8 |  |
| 12-13 | +1 | 28-29 | +9 |  |
| 14-15 | +2 | 30 | +10 |  |

可玩角色在累积三次失败时 [死亡](Dead.md "死亡")，或在累积三次成功时稳定，以先发生者为准。

死亡豁免检定不与任何属性值相关联，因此不会获得任何属性调整值，也不会受益于熟练项加值。它们只受益于适用于所有豁免检定的加值（如 [祝福术](Bless.md "祝福术")）或专门针对死亡豁免的加值（如来自 [家族戒指](Family_Ring.md "家族戒指") 的加值）。

## 施法关键属性

更多信息，请参见 [施法关键属性](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")。

每个职业都有一个施法关键属性，其调整值会添加到他们已知法术的攻击掷骰和豁免 DC 中。[[注释 2]](#cite_note-4)([注释 3)](#cite_note-5)

智力
[战士](Fighter.md "战士")、[游荡者](Rogue.md "游荡者")、[法师](Wizard.md "法师")。
感知
[牧师](Cleric.md "牧师")、[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")、[武僧](Monk.md "武僧")、[游侠](Ranger.md "游侠")。
魅力
[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")、[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")、[圣武士](Paladin.md "圣武士")、[术士](Sorcerer.md "术士")、[邪术师](Warlock.md "邪术师")。

来自职业以外来源的法术使用施法者最近获得 _第一个_ 等级的职业的施法关键属性。

## 与职业的互动

每个 [职业](Class.md "职业") 都有指定的主要和次要属性。虽然这些没有特殊的机制意义，但它们在角色创建器中被提及，并作为对游戏规则不熟悉的玩家的建议。然而，职业经常有依赖这些属性的特性。

## 属性与技能概览

### 力量

主文章：[力量](Strength.md "力量")

> “
>
> 肌肉和物理力量。影响你使用近战武器的效率。还决定你能跳多远以及能携带多少东西。
>
> „

— 游戏内属性描述

力量代表生物施加物理力量的能力，是游戏推荐给野蛮人和战士的主要属性。

#### 力量的用途

攻击和伤害掷骰
生物将其力量调整值添加到近战武器的 [攻击](Attacks.md "攻击") 和 [伤害](Damage.md "伤害") 掷骰结果中。
跳跃距离
生物可以 [跳跃](Jump.md "跳跃") 的距离由其力量值决定。
负重
| 属性值 | 负重 |
| --- | --- |
| 1 | 45 磅 |
| 2-3 | 60 磅 |
| 4-5 | 75 磅 |
| 6-7 | 90 磅 |
| 8-9 | 105 磅 |
| 10-11 | 120 磅 |
| 12-13 | 135 磅 |
| 14-15 | 150 磅 |
| 16-17 | 165 磅 |
| 18-19 | 180 磅 |
| 20-21 | 195 磅 |
| 22-23 | 210 磅 |
| 24-25 | 225 磅 |
| 26-27 | 240 磅 |
| 28-29 | 255 磅 |
| 30 | 270 磅 |

投掷
生物可以 [投掷](Throw.md "投掷") 的最大重量由其力量值决定。

#### 力量检定

一般
当需要物理力量时进行力量检定，例如尝试推倒重物或在对话期间尝试强行打开上锁的门或容器。
运动
运动用于尝试 [推击](Shove.md "推击") 其他生物，以及尝试抵抗被推击。

#### 力量豁免

力量豁免很少见，主要用于抵抗被 [击倒](Prone_(condition).md)。

### 敏捷

主文章：[敏捷](Dexterity.md "敏捷")

> “
>
> 敏捷、反应和平衡。影响你使用远程武器和灵巧武器的效率。还影响你的先攻和护甲等级。
>
> „

— 游戏内属性描述

敏捷代表生物的敏捷性和反应能力。

敏捷是游戏推荐给武僧、游侠和游荡者的主要属性。

#### 敏捷的用途

攻击和伤害掷骰
生物将其敏捷调整值添加到远程武器的攻击和伤害掷骰结果中，并且当生物的敏捷值高于其力量值时，也添加到具有 [灵巧](Finesse.md "灵巧") 属性的近战武器中。
护甲等级
生物还会将其敏捷调整值添加到其 [护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级") (AC) 中——使他们更难被击中，当穿着大多数中型 [护甲](Armour.md "护甲") 时，最大加值为 _+2_。当穿着重甲时，该加值会被忽略，除非另有说明。
先攻
生物在进行 [先攻](Initiative.md "先攻") 掷骰时添加其敏捷调整值，用于在战斗中确定 [回合顺序](Turn-based_mode.md "回合制模式")。

#### 敏捷检定

一般
当尝试灵巧时进行敏捷检定。
体操
体操用于抵抗被推击的尝试。
巧手
巧手用于尝试开锁、解除 [陷阱](Traps.md "陷阱")、扒窃 NPC 或尝试在不被注意的情况下偷取物品。
隐匿
隐匿用于 [躲藏](Hide.md "躲藏") 以避开其他角色，以及尝试在 [隐形](Invisible.md "隐形") 时保持不被发现。

#### 敏捷豁免

敏捷豁免通常由造成区域效果伤害的法术要求，通常会使这些法术的伤害掷骰减半。

### 体质

主文章：[体质](Constitution.md "体质")

> “
>
> 耐力和身体耐力。影响你的生命值上限。
>
> „

— 游戏内属性描述

体质代表生物的健康和耐力。

#### 体质的用途

生命值
生物将其体质调整值添加到他们在升级时获得的 [生命值](Hit_Points.md "生命值") 量中。此增加是追溯应用的。

#### 体质检定

体质检定很少见，没有相关技能。

一般
当测试生物的韧性时进行体质检定，但更常见的是尝试进行体质豁免。

#### 体质豁免

体质豁免用于维持长持续时间法术的 [专注](Concentration.md "专注")，并用于豁免 [毒素](Poisons.md "毒素") 或测试目标耐力或韧性的法术。

### 智力

主文章：[智力](Intelligence.md "智力")

> “
>
> 记忆和精神力量。提高法师的施法能力。
>
> „

— 游戏内属性描述

智力代表生物的回忆能力，以及他们推理和快速思考的能力。

智力是游戏推荐给法师的主要属性，也是法师、战士和游荡者的施法关键属性。

#### 智力检定

一般
智力检定用于生物尝试应用逻辑或推理，或尝试回忆特定事物时。
奥秘
奥秘用于尝试回忆关于织法（魔法和法术的来源）的事实。
历史
历史用于尝试回忆特定的历史日期或事件。
调查
调查用于生物发现周围环境中的异常事物，并在对话期间用于尝试推理。
自然
自然用于尝试回忆关于自然的事实。
宗教
宗教用于尝试回忆关于神祇和存在位面的事实。

#### 智力豁免

智力豁免用于对抗灵能法术和特性，例如 [灵吸怪](Illithids.md "灵吸怪") 使用的法术和特性。

### 感知

主文章：[感知](Wisdom.md "感知")

> “
>
> 感官和直觉。提高牧师、德鲁伊和游侠的施法能力。
>
> „

— 游戏内属性描述

感知代表生物对其周围环境的意识和直觉。

感知是游戏推荐给牧师和德鲁伊的主要属性，也是牧师、德鲁伊、武僧和游侠的施法关键属性。

感知对于武僧来说也是一个重要属性，因为他们的几个职业特性受益于它。

#### 感知检定

一般
感知检定是尝试辨别情况和领会言外之意。
驯兽
驯兽用于与动物互动。
洞悉
洞悉用于解读情况，并尝试更深入地理解某人的意图。
医药
医药在对话中用于治疗和帮助他人，以及 [变化学派](Transmutation_School.md "变化学派") 法师使用 [试验炼金术](Experimental_Alchemy.md "试验炼金术") 职业特性 [炼金术](Alchemy.md "炼金术") 额外材料时。
察觉技能
察觉技能用于生物尝试发现周围环境中隐藏或难以找到的东西，例如隐藏的容器、机关或陷阱，以及尝试发现隐藏的生物时。在对话中，它用于注意到难以察觉的细节。
求生
求生用于尝试发现隐藏的宝藏，以及在对话中处理与动物或荒野经验相关的任何事情时。

#### 感知豁免

感知豁免是游戏中最常见的豁免之一，通常用于抵抗测试生物镇定、意志力或自控力的法术。

### 魅力

主文章：[魅力](Charisma.md "魅力")

> “
>
> 人格力量。提高吟游诗人、圣武士、术士和邪术师的施法能力。影响商人的价格。
>
> „

— 游戏内属性描述

魅力代表生物在与他人互动时施加其意志的能力。

魅力是游戏推荐给吟游诗人、术士、邪术师和圣武士的主要属性，也是野蛮人、吟游诗人、圣武士、术士和邪术师的施法关键属性。

#### 魅力检定

一般
魅力检定是尝试在对话中影响他人。
欺瞒
欺瞒用于尝试欺骗或愚弄他人。
威吓
威吓用于尝试恐吓或胁迫他人。
表演
表演熟练项允许角色演奏 [乐器](Instruments.md "乐器")，该技能用于尝试娱乐他人。
游说
游说用于尝试与他人谈判或说服他人。

#### 魅力豁免

| 职业 | [力量](STR.md "力量") | [敏捷](DEX.md "敏捷") | [体质](CON.md "体质") | [智力](Int.md "智力") | [感知](WIS.md "感知") | [魅力](CHA.md "魅力") |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| [野蛮人](Barbarian.md "野蛮人") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") |  | ✓ |  |  |  | ✓ |
| [牧师](Cleric.md "牧师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") |  |  |  | ✓ | ✓ |  |
| [战士](Fighter.md "战士") | ✓ |  | ✓ |  |  |  |
| [武僧](Monk.md "武僧") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [圣武士](Paladin.md "圣武士") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [游侠](Ranger.md "游侠") | ✓ | ✓ |  |  |  |  |
| [游荡者](Rogue.md "游荡者") |  | ✓ |  | ✓ |  |  |
| [术士](Sorcerer.md "术士") |  |  | ✓ |  |  | ✓ |
| [邪术师](Warlock.md "邪术师") |  |  |  |  | ✓ | ✓ |
| [法师](Wizard.md "法师") |  |  |  | ✓ |  | ✓ |

魅力豁免很少见，通常只出现在施加 [放逐](Banished_(Condition).md) 状态的效果中，或者作为术士、邪术师或吟游诗人在对话中遇到感知或智力豁免时的职业替代方案，例如阅读 [塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")。

## 提升或降低属性值

有多种方法可以提升或降低属性值，可以是永久性的，也可以是临时性的。

### 永久性

属性值可以通过 [属性提升](Ability_Improvement.md "属性提升") 专长永久提升，但不能将任何属性值提高到 20 以上。

还有几种方法可以通过 [任务](Quests.md "任务") 和互动 [永久提升](Permanent_bonuses.md "永久提升") 属性值，这可以将属性值提高到 20 以上。[[注释 4]](#cite_note-mirror-6)

### 临时性

属性值可以通过各种增强效果暂时提高到 20 以上，例如魔法 [法术](Spells.md "法术")、[灵药](Elixirs.md "灵药") 或特殊装备。[[注释 4]](#cite_note-mirror-6)

#### 属性值降低

一些超自然或魔法效果（如 [吞噬智力](Devour_Intellect.md "吞噬智力")）可以暂时吸取属性，降低目标的一个或多个属性值，可能降至 0。如果任何属性值降至 0，目标会 [立即死亡](Atrophied_(Condition).md)。

### 优先级

属性值加值总是以特定顺序应用，有时会意外阻止加值协同工作。属性提升专长总是首先添加，以及 [运动员](Athlete.md "运动员")、[轻甲运用](Lightly_Armoured.md "轻甲运用")、[中甲运用](Moderately_Armoured.md "中甲运用")、[表演者](Performer.md "表演者")、[酒馆殴斗者](Tavern_Brawler.md "酒馆殴斗者") 和 [武器大师](Weapon_Master.md "武器大师") 专长（这些都被编码为属性提升，并在属性值的工具提示中显示为“来自职业”）。这些加值永远不能将属性值提高到 20 以上，并且如果这些专长提升的所有属性值已经达到或超过 20，则无法选择这些专长。例如，如果角色魅力值已经达到 20，则无法选择表演者。请注意，升级屏幕上显示的属性值包括 _所有_ 专长，即使那些不被视为属性提升的专长。

接下来，添加无上限加值。这些加值无论属性值如何都会应用，并且在其描述或工具提示中没有最大值指示。游戏中唯一似乎以这种方式运作的加值是：

- [演员](Actor.md "演员")（专长）
- [金属面具](Devilfoil_Mask.md "金属面具")（[地狱军团](Infernal_Legion_(Condition).md "地狱军团 (状态)"))
- [雷文伽德公爵的长剑](Duke_Ravengard's_Longsword.md "雷文伽德公爵的长剑")
- [灵指手套](Nimblefinger_Gloves.md "灵指手套")（[灵巧手指](Nimblefinger.md "灵巧手指")）
- [埃赛尔婶婶的头发](Auntie_Ethel's_Hair.md "埃赛尔婶婶的头发")
- [永久活力药水](Potion_of_Everlasting_Vigour.md "永久活力药水")
- [破碎诺言](Broken_Promises.md "破碎诺言")（临时）
- [大地精魂](Spirit_of_the_Land_(Condition).md "大地精魂 (状态)")

最后，添加有上限加值。这些是游戏中的大多数加值，例如来自 [坚如磐石](Resilient.md "坚如磐石") 和 [重甲运用](Heavily_Armoured.md "重甲运用") 专长，以及像 [力量布衣](The_Mighty_Cloth.md "力量布衣") 和 [卡利德的礼物](Khalid's_Gift.md "卡利德的礼物") 这样的物品。这些加值仅在不会将属性值提高到加值上限值（通常为 20）以上时才适用。如果加值大于 +1，则可以部分应用，直到属性值达到上限。加值似乎按升序应用，具有最低上限的加值首先应用，从而有效地最大化其价值（忽略无上限加值）。[失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜") 的加值（包括 +1 魅力的 Patriar's Memory）都是有上限的加值，最大值为 24，这意味着它们总是最后应用。

## 另见

- [影响属性值的装备列表](List_of_equipment_that_affects_ability_scores.md "影响属性值的装备列表")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 属性调整值不能增加到 _+10_ 以上，即使其相应的属性值进一步增加。
2. [↑](#cite_ref-4) 施法职业的主要属性总是对应于其施法关键属性，游侠和通过副职职业特性获得施法的职业除外。
3. [↑](#cite_ref-5) 种族法术可能使用其自己指定的属性。例如，[精灵](Elf.md "精灵") 或 [半精灵](Half-Elf.md "半精灵") 种族在角色创建时授予的 [戏法](Cantrip.md "戏法") 始终使用智力，无论生物的职业如何。
4. ↑ [4.0](#cite_ref-mirror_6-0) [4.1](#cite_ref-mirror_6-1) [失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜") 可以永久提升和临时降低属性值。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-2) 这些掷骰通常被社区称为“技能检定”，尽管在游戏中并非如此称呼。
2. [↑](#cite_ref-3) 某些故事事件不允许以这种方式添加加值，例如抵抗 [邪念](The_Dark_Urge_(Origin).md) 的检定。

---
*Source: [Abilities](https://bg3.wiki/wiki/Abilities)*