# 武僧灵体

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [John O'Mahony](https://www.imdb.com/name/nm1372889/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

## 状态

- [投影影像](Projected_Image_(Condition).md "投影影像 (状态)")

无法成为目标或被攻击。

## 状态

- [投影影像](Projected_Image_(Condition).md "投影影像 (状态)")

无法成为目标或被攻击。

## 状态

- [投影影像](Projected_Image_(Condition).md "投影影像 (状态)")

无法成为目标或被攻击。

**武僧灵体**是附着在[感知护符](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符 (稀有)")中的武僧之魂，该护符可在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")找到。

> “
>
> 哈 _哈_ -嘻 _嘻_ -哈哈... 哈哈... 哈...
>
> „

— 武僧灵体

## 相关剧情

### 第一幕

在靠近[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location).md) 是一个被熔岩包围的岩石'岛屿'，其中X: -316 Y: 132处有一个上锁的精金箱子。箱子内是[感知护符](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符 (稀有)")。

如果之前未找到[暗夜法官日志](Dark_Justiciar's_Journal.md "暗夜法官日志")，则拾取护符会触发任务⁠[帮助护符之灵](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之灵")。

一旦拾取护符，交互的队伍成员会感到想笑的冲动，必须抵抗：

- _屈服于笑声。_
- _扔掉护符。_
- [感知] _抵抗冲动。_ (DC 10)
- [灰矮人] [感知] _压制所有欢愉，召唤你祖先敌人——夺心魔的记忆。_ (DC 10 )
- [武僧] [感知] _让你的心静下来。让一切归于平静。_ (DC 10 )
- [邪术师] [感知] _召唤你契约的力量并抵抗冲动。 (DC 10)_
- [野蛮人] [感知] _扼杀欢乐。抵抗。 (DC 10)_
- [邪恶牧师] [邪恶圣武士] [感知] _咬紧牙关。召唤你神的怒火。_ (DC 10 )
- [善良牧师] [善良圣武士] [感知] _低语祈祷。用你的虔诚平息这种感觉。_ (DC 10 )
- [善良牧师] [善良圣武士] [感知] _在抵抗时召唤你的光明与虔诚。_ (DC 10 )
- [术士] [感知] _闭上眼睛，让你的魔法以它狂野而美丽的荣光流经你。_ (DC 10 )
- [法师] [智力] _触及织法。让它保护你免受这种冲动的影响。_ (DC 10 )

如果成功忍住不笑，护符之灵——武僧灵体——会出现并提出请求。莎尔信徒折磨他致死，而他嘲笑他们试图摧毁他精神的可怜（但并非完全徒劳）尝试。在死后，狂笑成了他的诅咒。他想获得自由，为此希望他的孙女[希拉·克拉文](Shirra_Clarwen.md "希拉·克拉文")来承担诅咒的重担。

灵体告诉队伍希拉住在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")，并在[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")担任⁠[伊尔梅特](Ilmater.md "伊尔梅特")的牧师。武僧承诺，如果队伍同意踏上这段旅程，他将赐予队伍祝福。

与灵体的对话包含几个属性检定，可能揭示武僧灵体故事的一些线索。

- DC 10 [调查](Investigation.md "调查") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 和随后的 DC 10 [宗教](Religion.md "宗教") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 将揭示该武僧崇拜⁠[洛山达](Lathander.md "洛山达")——黎明与重生之神。
- DC 10 [洞悉](Insight.md "洞悉") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 将表明该灵体并无故意伤害其携带者的意图。

如果同意帮助灵体，武僧灵体会说他将随队伍同行，并在旅途中提供一些帮助。感知护符可由任何队伍成员佩戴，提供以下能力：每短休一次施放[粉碎音波](Shatter.md "粉碎音波")、[回气（次级）](Ki_Restoration_(Lesser).md "回气（次级）")，以及一项[与活体护符交谈](Talk_to_the_Sentient_Amulet.md "与活体护符交谈")的能力，允许随时重新考虑关于帮助灵体的决定。将护符保留在队伍成员的物品栏（或营地）中不会获得任何这些能力。

### 第三幕

必须将[感知护符](Sentient_Amulet_(Rare).md "感知护符 (稀有)")带到[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")的[墓穴](Open_Hand_Temple_Cellar.md "慈爱神殿地窖")中，希拉·克拉文在[利文顿](Rivington.md "利文顿")的X: -19 Y: -5处崇拜[伊尔梅特](Ilmater.md "伊尔梅特")，位于[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")以北。

希拉·克拉文的墓穴。

可通过厨房X: -62 Y: :3处的舱口进入墓穴。希拉·克拉文被安葬在西边房间最左边角落（沐浴在阳光下的那个）的石棺中。要“找到”她，队伍必须先阅读铭牌，然后打开石棺的盖子。

之后，对话会自动开始。武僧灵体占据了希拉·克拉文干瘪的尸体。他哀叹孙女的死亡，因为她本愿意在她的神伊尔梅特的意愿下承担诅咒。但现在，灵体必须找到另一个志愿者来承担诅咒。

在任务的这一点，队伍可以决定是同意承担诅咒还是拒绝提议。此外，这里的一个次要选项是尝试通过 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 猜测灵体痛苦的真相。如果成功，将揭示诅咒的本质实际上等同于[塔莎狂笑术](Tasha's_Hideous_Laughter.md "塔莎狂笑术")法术。

如果选择承担诅咒，有三个检定可以避免负面后果——DC 15 [感知](Wisdom.md "感知") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、DC 15 [体质](Constitution.md "体质") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 或 DC 2 [感知](Wisdom.md "感知") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") (灵吸怪)。队伍必须在这些检定中成功两次（相同 DC）。如果诅咒被移除，承受诅咒的队伍成员将获得每长休一次施放[塔莎狂笑术](Tasha's_Hideous_Laughter.md "塔莎狂笑术")的能力。

如果拒绝承担诅咒，或在吸收过程中中途停止，希拉·克拉文体内的武僧灵体将变得敌对。他唤醒墓穴中的另外三具尸体作为[大僵尸](Greater_Zombie.md "大僵尸")攻击队伍：

- [弗林斯特·寻阳](Flinster_Sunseeker.md "弗林斯特·寻阳")
- [拉罗里克·风祸](Raloric_Windbane.md "拉罗里克·风祸")
- [苏缇达·阿塔纳](Suttida_Attana.md "苏缇达·阿塔纳")

## 相关文献

- [暗夜法官日志](Dark_Justiciar's_Journal.md "暗夜法官日志")

## 相关任务

- ⁠[帮助护符之灵](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之灵")

---
*Source: [Monk's Manifestation](https://bg3.wiki/wiki/Monk's_Manifestation)*