# 月出之塔

## [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")

[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")
↑
|  | **月出之塔** |
| --- | --- |
**月出之塔**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")内的一个[地点](Location.md "地点")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 主层](#主层)
    - [1.1.1 入口](#入口)
    - [1.1.2 大厅](#大厅)
    - [1.1.3 宿舍](#宿舍)
    - [1.1.4 餐厅与厨房](#餐厅与厨房)
    - [1.1.5 染血实验室](#染血实验室)
    - [1.1.6 橡木桁架](#橡木桁架)
    - [1.1.7 王座厅](#王座厅)
  - [1.2 一层](#一层)
    - [1.2.1 泽'瑞尔的书房](#泽瑞尔的书房)
    - [1.2.2 巴萨扎尔的房间](#巴萨扎尔的房间)
    - [1.2.3 伊莎贝尔的房间](#伊莎贝尔的房间)
    - [1.2.4 凯瑟里克的房间](#凯瑟里克的房间)
  - [1.3 月出之塔监狱](#月出之塔监狱)
  - [1.4 月出之塔塔顶](#月出之塔塔顶)
  - [1.5 码头](#码头)
- [2 历史](#历史)
- [3 传送点](#传送点)
- [4 相关地点](#相关地点)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 商人](#商人)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 拾取或任务奖励获得](#拾取或任务奖励获得)
  - [7.2 兰·塔夫的商店](#兰·塔夫的商店)
  - [7.3 罗阿·月光的商店](#罗阿·月光的商店)
  - [7.4 阿拉吉·欧布罗扎的商店](#阿拉吉·欧布罗扎的商店)
- [8 文献](#文献)
  - [8.1 主层](#主层)
  - [8.2 一层](#一层)
    - [8.2.1 巴萨扎尔的房间](#巴萨扎尔的房间)
    - [8.2.2 伊莎贝尔的房间](#伊莎贝尔的房间)
    - [8.2.3 凯瑟里克的房间](#凯瑟里克的房间)
    - [8.2.4 泽'瑞尔的书房及其他地点](#z'rell's-study-and-elsewhere)
- [9 注释与参考](#notes-and-references)
- [10 外部链接](#external-links)

## 概述

主层综合地图

月出之塔一直是索姆家族及其首领[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的主要据点。在他的领导下，它曾是[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的堡垒，然后是[莎尔](Shar.md "莎尔")的堡垒，以及（截至游戏事件发生时）[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")的行动基地。它是幽影诅咒之地中少数不受[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")影响的地点之一，其他地点包括[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")和[莎尔信徒庇护所](Sharran_Sanctuary.md "莎尔信徒庇护所")。

### 主层

#### 入口

_如果[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")或[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在场，他们必须靠近另一名队友。否则守卫会变得敌对。_

塔的入口位于从[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")延伸的桥梁尽头。在桥梁的远端，月出之塔传送点位于幽影诅咒区域内。要塞内部没有其他传送点。接近桥梁时，[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")会为队伍加油，确认他们已接近至上真神的核心。

桥梁之后立即是东侧的一座小塔。它有一扇上锁的门，需要DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来开锁，或者可以用[月出之塔守卫钥匙](Moonrise_Guard's_Key.md "月出之塔守卫钥匙")打开，这把钥匙由月出之塔的大多数守卫携带，可以打开塔内的大多数门。房间内有一个木箱，内含3套[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")。

入口处的楼梯由[狂热者马利克](Malik.md "狂热者马利克")和[专家梅里姆](Merim.md "专家梅里姆")把守。首次访问月出之塔时，马利克会通过他自己的夺心魔蝌蚪探查玩家角色的思想，将他们识别为[真魂者](True_Soul.md "真魂者")。如果玩家角色是[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，马利克会欢迎他们“回来”（但随后称这是他自己的错误）。除非选择与守卫战斗，否则他们会邀请队伍进入内部，并建议他们向[泽'瑞尔](Z'rell.md "泽'瑞尔")报到。

激怒马利克和梅里姆战斗会获得+1和+1好感度。告诉他们队伍渗透了阴影中的竖琴手藏身处会获得-1 -1 -1；这仅在队伍已经去过[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")并获得了[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")的祝福后才可用。

几个[食尸鬼](Ghoul.md "食尸鬼")在入口楼梯附近蹒跚而行。与所有其他同类怪物不同，月出之塔的这些食尸鬼可以交谈，并表达他们对至上真神的忠诚（随机一名队伍成员可能会对此发表评论）。楼梯东侧有一丛厚厚的树根，可以用来爬到月出之塔的一层，完全绕过主层。

#### 大厅

王座厅前的大厅

在入口和通往王座厅的门<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>之间，是一个连接着东侧小餐厅、厨房和染血实验室，以及西侧宿舍和通往[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")楼梯的前厅的广阔大厅。两个侧翼都有通往后阳台的门，部分被毁，但通过木制走道和树根连接，允许队伍绕圈探索主层。两个[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")在大厅和王座厅（见下文）周围飞行，穿过门。大厅由[狂热者布林恩](Brinn.md "狂热者布林恩")、[专家多里克尔](Dorikel.md "专家多里克尔")和[专家富雷克](Furek.md "专家富雷克")把守。

在大厅的西侧，有几位至上真神朝圣者：[法里莫恩](Farimorn.md "法里莫恩")、[伊昂](Iong.md "伊昂")、[纳里拉](Nalira.md "纳里拉")和[泰玛](Taima.md "泰玛")，以及[侍僧贝卢布](Belub.md "侍僧贝卢布")。队伍可以告诉贝卢布除掉这四位朝圣者，然后他会命令他们去侦察战争营地的周边。朝圣者无法在阴影中幸存，稍后可以在[治疗中心停尸房](House_of_Healing_Morgue.md "治疗中心停尸房")外的X: 235 Y: 12处再次找到他们作为幽影诅咒僵尸。

房间西侧还可以找到两位商人：[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")和[兰恩·塔夫](Lann_Tarv.md "兰恩·塔夫")。

**兰·塔夫**是一个大地精商人（或如泽'瑞尔所称的“大地精军需官”）。他闲来无事，向训练假人投掷飞斧。他称队伍成员为“弱者”，并挑战与他交谈的人证明自己的价值。如果通过对话选项和技能检定说服他，兰·塔夫在交易时会提供折扣。

他出售许多有价值的物品，包括[警觉长戟](Halberd_of_Vigilance.md "警觉长戟")、[决斗者手套](Gloves_of_The_Duellist.md "决斗者手套")、[破拳头盔](Fistbreaker_Helm.md "破拳头盔")和[智能盾牌](Sentinel_Shield.md "智能盾牌")。此外，在说服[泽'瑞尔](Z'rell.md "泽'瑞尔")帮助队伍后，可能解锁额外库存。

如果队伍中有[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，大地精会立即认出她。他提供给她三枚[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")，这是[坎比翁](Cambion.md "坎比翁")弗洛伦塔——卡菈克在[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")的熟人——为她留下的，条件是卡菈克先听钱币中束缚灵魂的故事。如果玩家角色同意，兰·塔夫会逐一讲述这些故事，然后交出钱币以及一张[硫磺味便条](Sulphurous_Note.md "硫磺味便条")。最终拒绝拿走钱币或选择交易会导致-5好感度。

通过任何可用的对话选项向兰·塔夫证明队伍的价值，可获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[有缺口的盔甲](Soldier.md#Notched_Armour "Soldier")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）
- ⁠[非常规认可](Folk_Hero.md#Uncommon_Recognition "Folk Hero")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）

**罗阿·月光**，一位半身人商人，可以在大厅西侧更深处找到。与兰·塔夫不同，她热情地（带点讽刺地）问候玩家角色。与她的对话可能会有所不同，取决于队伍是否在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")见过她，以及他们是否知道罗阿属于[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")。如果队伍不知道后者，任何角色在与罗阿交谈时通过DC 10[历史的](History.md "历史的")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")都可能发现这一点。无论选择什么对话，罗阿都会将话题转向与她交易。

罗阿在月出之塔的库存与她在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")时可能拥有的不同。这次，除了之前的物品外，她还有几件独特物品可供交易，如[从未射失](Ne'er_Misser.md "从未射失")、[龙息](Drakethroat_Glaive.md "龙息")和[恶之雷鸣戒指](Ring_of_Spiteful_Thunder.md "恶之雷鸣戒指")。[游荡者](Rogue.md "游荡者")角色可以通过特殊手势向她要求折扣。

同意与罗阿·月光交易，会为具有[罪犯](Criminal.md "Criminal")背景的角色授予⁠[战争暴利者](Criminal.md#War_Profiteer "Criminal")激励点。

#### 宿舍

主层最西角是一个宿舍，由[狂热者伊奥加尔](Iogar.md "狂热者伊奥加尔")、[侍僧金梅拉尔](Kimmeral.md "侍僧金梅拉尔")和一个名为[米格](Mig.md "米格")的食人魔占据。如果与米格交谈，她声称听到“肉块”在墙里移动（听到此消息后，地图上会标记一个名为“可疑声音”的地点）。如果杀死她，可能会掉落[争端解决者](Argument_Solver.md "争端解决者")。这个房间也是通往塔楼南侧外部的出口。

经过宿舍的外门后，X: -183 Y: -206处有一堵裂缝的墙，里面有一个木箱。如果队伍接下了支线任务⁠[调查塞伦涅信徒抵抗势力](Investigate_the_Sel%C3%BBnite_Resistance.md "调查塞伦涅信徒抵抗势力")并在[石匠行会](Mason's_Guild.md "石匠行会")地下室找到了[月出之塔图纸](Moonrise_Diagram.md "月出之塔图纸")，它会在地图上标记出来。

宿舍旁边的一个小前厅有一个通往[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")的楼梯，地板上的血迹明确地标明了道路。

#### 餐厅与厨房

厨房旁边的餐厅

大厅的东侧是空的，除了三个地精：[奥里克](Orik.md "奥里克")、[韦内格](Weneg.md "韦内格")和[维姆](Wim.md "维姆")。韦内格可能会对队伍产生怀疑，这取决于他们在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的行为，而维姆则担心他的一些族人被带进王座厅后还没有回来。偶尔，他会接近关闭的至上真神之门，试图偷听里面发生的事情。

在X: -139 Y: -162处，可以使用梯子进入橡木桁架（见下文），附近有一扇门通往餐厅。餐厅可以为队伍提供一些免费的[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。门对面的墙壁破洞被一种粘液网遮住，类似于[第一幕](Act_One.md "第一幕")中鹦鹉螺号残骸处的肉质物质。成功的DC 16[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会让玩家角色注意到它。如果之前没有添加，该检定还会在地图上添加一个“可疑声音”标记。

在餐厅的尽头，另一扇门通往厨房。在那里，队伍可以找到[林赛拉](Linsella.md "林赛拉")，一位真魂者，正在用她的精神影响力训练[巴纳巴斯](Barnabus.md "巴纳巴斯")这只[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")。另外两只豺狼人，[托梅莉亚](Tomelia.md "托梅莉亚")和[蒂莫西](Timothy.md "蒂莫西")，在厨房的远角等待轮到他们。

可以与林塞拉交谈，她吹嘘自己控制巴纳巴斯的能力。然而，当她因交谈而分心时，她的精神束缚会动摇，这给了玩家三个选择：帮助林塞拉重新控制、切断连接（需要DC 16[感知](Wisdom.md "感知")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定"))，或什么都不做。如果豺狼人被释放，他会杀死林塞拉。然后必须通过能力检定说服他不要攻击队伍，根据说话角色的不同有各种选择；[邪念](Dark_Urge.md "邪念")可以自动安抚豺狼人。如果玩家角色选择什么都不做，巴纳巴斯会因精神压力而死亡。

选择切断林塞拉的控制会获得+1 +1 +1 +1和+1好感度。帮助林塞拉维持控制会获得-1 -1 +1。

解决此情况可能授予以下激励点：

- ⁠[死亡之舞](Entertainer.md#Danse_Macabre "Entertainer")（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）
- ⁠[野性回归](Urchin.md#Gone_Feral "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
- ⁠[无拘无束](Folk_Hero.md#No_Strings_to_Hold_Them_Back "Folk Hero")（[平民英雄](Folk Hero.md "平民英雄")背景）
- ⁠[花衣魔笛手](Charlatan.md#Pied_Piper "Charlatan")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——与其他不同，此激励点仅因_影响_连接而获得，无论结果如何
- ⁠[谁放出了豺狼人](Haunted_One.md#Who_Let_the_Gnolls_Out "Haunted One")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）

强化林塞拉影响巴纳巴斯的精神努力，对于遵循[复仇之誓](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色来说，被视为**[破誓行为](Paladin.md#Becoming_an_Oathbreaker "圣武士")**。

如果林塞拉死亡，她的尸体可以掉落[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")。如果豺狼人被释放并成功安抚，他们会在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")结束时加入队伍，协助竖琴手同盟对月出之塔的进攻。厨房里还有许多[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，但在第二幕结束前它们是红色的，无法拾取。

#### 染血实验室

阿拉吉在她的实验室里

餐厅和厨房之间的门附近是染血实验室的入口，卓尔炼金术士[阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")正在那里进行血液实验。[朝圣者苏尔](Sul_(pilgrim).md "朝圣者苏尔")在麻袋和桶里翻找。

阿拉吉·欧布罗扎为玩家角色提供一种基于他们自己血液样本的独特药水；其类型和效果取决于与她互动的角色的种族（对于[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")，则取决于特定亚种）。如果队伍中有[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，她会对他格外关注<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，最终将话题转向他的吸血鬼本质。她要求阿斯代伦咬她，以换取独特的[永久活力药水](Potion_of_Everlasting_Vigour.md "永久活力药水")，但他表示非常不愿意这样做。玩家角色可以支持他，或者让他安抚卓尔。此对话中的各种对话选项会获得同伴的好感度/恶感度，尤其是阿斯代伦本人本人。

向阿拉吉献血会为所有具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色授予⁠[血、汗和其他东西](Guild_Artisan.md#Blood,_Sweat,_and_the_Other_Thing "公会工匠")激励点。

在解决两个请求后，阿拉吉·欧布罗扎可以像普通商人一样互动。她出售几件有价值的物品，包括[狩猎饰环](Circlet_of_Hunting.md "狩猎饰环")、[风暴之子之力帽](Hat_of_Storm_Scion's_Power.md "风暴之子之力帽")和[自由动作戒指](Ring_of_Free_Action.md "自由动作戒指")。

她小书房周围的箱子和麻袋含有相当多的各种炼金成分，但在卓尔在场时，它们是红色轮廓，无法拾取。然而，接近[第二幕](Act_Two.md "第二幕")结束时，阿拉吉·欧布罗扎逃离了月出之塔，留下了她所有的物品，包括工作台上的一瓶[深邃浅眠药水](Potion_of_Angelic_Reprieve.md "深邃浅眠药水")。

在染血实验室后面，X: -133 Y: -229处的外部阳台上，队伍可以遇到猫[钢爪](Steelclaw.md "钢爪")，它要么在睡觉，要么在玩一只死去的[夺心魔蝌蚪](Mind_Flayer_Tadpole.md "夺心魔蝌蚪")。可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与她交谈，她自认为是无情的捕食者，热衷于猎杀蝌蚪。

与她交谈可获得以下激励点：

- ⁠[相互尊重](Outlander.md#Mutual_Respect "Outlander")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）
- ⁠[巷猫](Urchin.md#Alley_Cats "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景——仅在队伍已经在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")见过[陛下](His_Majesty.md "陛下")后才授予。

如果玩家角色是[邪念](Dark_Urge.md "邪念")，钢爪会厌恶地认出他们。试图搜索他们关于这只动物的记忆会导致他们的邪念占据上风，玩家角色杀死这只猫。

扮演[邪念](Dark_Urge.md "邪念")时谋杀钢爪，对于任何誓言的[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色来说，都视为**[破誓行为](Paladin.md#Becoming_an_Oathbreaker "圣武士")**。

#### 橡木桁架

主层上方的桁架示意图，带有“可疑声音”（红色）和通往伊莎贝尔房间的树根（蓝色）

大厅梯子东侧是一堵[裂缝墙](Cracked_wall.md "裂缝墙")，米格提到的“可疑声音”的来源可能在这里被发现。DC 14[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会告诉玩家角色，墙内的本质与在鹦鹉螺号上感受到的接近。

如果互动，互动的队伍成员可以伸手进去，这会触发一系列技能检定。如果多次检定失败或选择屈服，队伍成员会被拉入墙内，传送到[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")。任何检定失败都会使互动的队伍成员获得[肩关节脱臼](Dislocated_Shoulder_(Condition).md "肩关节脱臼（状态）")状态。

在桁架的西侧（X: -179 Y: -198），通往监狱的房间上方，有一些树根可以攀爬，以进入一层的[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")房间。

#### 王座厅

月出之塔的王座厅

王座厅占据主层的中心部分。

队伍首次访问要塞时，会看到[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")审判他的下属，由[门徒泽'瑞尔](Z'rell.md "门徒泽'瑞尔")陪同，并由几位至上真神的信徒守卫：

- [专家莫拉](Mola.md "专家莫拉")
- [专家诺拉](Nola.md "专家诺拉")
- [狂热者法拉](Falla.md "狂热者法拉")
- [狂热者穆尼什](Munish.md "狂热者穆尼什")
- [狂热者尼拉姆](Niram.md "狂热者尼拉姆")
- [狂热者里尔维斯](Rylveth.md "狂热者里尔维斯")

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中幸存（无论[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")和地精营地的命运如何），她是被指控失败的主要人物。如果她死了，主要对象是三个地精；代表他们发言的可能是[萨扎](Sazza.md "萨扎")或[费泽克](Fezzerk.md "费泽克")（如果他们幸存），否则由[德恩](Drenn.md "德恩")代替。

接近时，会触发涉及凯瑟里克、被告和泽'瑞尔的过场动画。

在邪念的情况下，凯瑟里克首先神秘地问候玩家角色，导致他们再次尝试记起自己的真实身份（但这次没有邪念发作），然后宣布他的判决。

否则，凯瑟里克会询问玩家对此事的意见。无论答案如何，他都会判处明萨拉（如果在场）和地精死刑，然后在德伦攻击他后徒手杀死德伦。之后，他命令泽'瑞尔处理剩下的地精，并建议她让玩家角色去做，然后他离开了现场。所有参与者继续对话，玩家角色被提供对话选项来杀死或饶恕地精，根据角色的阶级有不同的变体；邪念如果选择杀死，有几个选项。

两个决定都可能获得不同同伴的好感度和恶感度。此外，根据结果，可以赚取以下激励点：

- ⁠[天鹅绒手套](Noble.md#A_Velvet_Glove "Noble")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）——如果地精被饶恕
- ⁠[铁拳](Noble.md#An_Iron_Fist "Noble")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）——如果地精被队伍杀死
- ⁠[新近受压迫者](Urchin.md#Newly_Downtrodden "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）——如果地精被饶恕
- ⁠[太简单了](Haunted_One.md#Too_Easy "Haunted One")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）——如果地精被队伍杀死

如果[萨扎](Sazza.md "萨扎")是被审判的地精之一，在审判后释放她会获得以下成就：

她无法被囚禁！
在一次游戏过程中，从翠绿林地、地精营地和月出之塔救出萨扎。

通过夺心魔心灵控制杀死地精，对于遵循[复仇之誓](Oath_of_Vengeance.md "复仇之誓")和[王冠之誓](Oath_of_the_Crown.md "王冠之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色来说，被视为**[破誓行为](Paladin.md#Becoming_an_Oathbreaker "圣武士")**。

王座厅东侧的门通往染血实验室，西侧的门通往监狱前厅。王座后面是一个双楼梯，通往月出之塔的一层。

### 一层

月出之塔一层，带有相邻的阳台

月出之塔的一层始于一条小走廊。东侧的拱门通向一扇华丽的大门，西侧的门通向图书馆。走廊尽头的一扇小门通向凯瑟里克、他的死灵法师[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")和[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")个人房间之间的大厅。这扇门是锁着的，队伍禁止进入（即使在击败凯瑟里克后，它仍然是红色轮廓）。大厅由[狂热者克莱恩](Klen.md "狂热者克莱恩")和一个探知之眼巡逻。

华丽的门通向[月出之塔塔顶](Moonrise_Towers_Rooftop.md "月出之塔塔顶")，由[拉迪娅](Radija.md "拉迪娅")、她的死灵仆从和食人魔[格洛瑞克](Glourik.md "格洛瑞克")把守。在袭击月出之塔之前，队伍可以通过帮助巴萨扎尔取回[凯瑟里克的遗物](Aylin.md "艾琳")，然后[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>来穿过这扇门。队伍也可以简单地潜行绕过守卫，提前进入[月出之塔塔顶](Moonrise_Towers_Rooftop.md "月出之塔塔顶")。

首次到达一层后，在凯瑟里克的审判之后，泽'瑞尔也站在这里与拉迪加交谈。接近她时会自动开始对话，这位半兽人会两次探查玩家角色的思想：首先查明地精的命运，然后衡量他们对至上真神的忠诚度。她还吹嘘从至上真神那里获得的力量，如果玩家角色要求她展示这种力量，她可能会杀死格鲁里克。

如果玩家角色选择饶恕地精，泽'瑞尔要求解释。成功为自己辩护需要通过DC 16[欺瞒](Deception.md "欺瞒")或[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，并获得+1 +1 +1。

当在玩家角色的思想中搜索忠诚证明时，可以通过使用其他情绪来分散泽'瑞尔的注意力。具体选项取决于角色的阶级以及他们目前是否与任何同伴处于浪漫关系中。向任何同伴表达浪漫感情会带来该同伴的轻微好感度，如果他们在队伍中。

泽'瑞尔命令队伍协助将军的死灵法师[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")取回对凯瑟里克计划至关重要的“遗物”。为了帮助队伍，她告诉玩家角色从巴萨扎尔的房间拿一个[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")，并给了他们房间的钥匙。在整个对话中成功通过被动DC 14[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>可以让队伍说服泽'瑞尔（DC 18[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定"))在与兰·塔夫交易时访问她的秘密货物储备。结束对话后，她会移到巴萨扎尔房间前的书房。

与泽'瑞尔交谈时，队伍可以获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[问心无愧](Charlatan.md#Clear_Conscience "Charlatan")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——欺骗泽'瑞尔地精已受苦
- ⁠[了解你的客户](Charlatan.md#Know_thy_Clientele "Charlatan")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）——怂恿她杀死格鲁里克
- ⁠[禁止窥探！](Urchin.md#No_Peeking! "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）——阻止泽'瑞尔读取玩家角色的意图。

收到巴萨扎尔房间的钥匙后，队伍可以自由搜索他的房间，尽管泽'瑞尔有警告。守卫和探知之眼通常不会进入。房间也可以通过附着在塔楼外壁的木制走道和树根系统到达，通往死灵法师房间后面的阳台。探索一层禁区有几个获得激励点的机会：

- ⁠[进入怀旧](Criminal.md#Enter_Nostalgia "Criminal")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）——擅闯凯瑟里克和伊莎贝尔的房间
- ⁠[从不喜欢楼梯](Outlander.md#Never_Liked_Stairs "Outlander")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）——从外部进入三个受限房间中的任何一个

#### 泽'瑞尔的书房

泽'瑞尔的书桌和书架

队伍可以自由探索此区域。玩家角色向泽'瑞尔报告对地精的判决后，她会回到她的书房并一直坐在那里，直到月出之塔被袭击（或直到为凯瑟里克取回[暗夜之歌](Aylin.md "艾琳")）。在附近的另一张书桌上，可以找到一封未送达的[凯瑟里克的公函](Missive_from_Ketheric.md "凯瑟里克的公函")。泽'瑞尔书桌对面的门通向一个由[狂热者本内尔](Bennel.md "狂热者本内尔")和[侍僧戴恩](Daine.md "侍僧戴恩")把守的阳台。阳台上的重箱子含有一些黄金和贵重物品。如果格鲁里克没有在之前的对话中被泽'瑞尔杀死，她会在华丽大门和巴萨扎尔房间入口之间的这一层巡逻。

#### 巴萨扎尔的房间

一层的巴萨扎尔房间

巴萨扎尔的房间占据一层的东北角。如果不是角落和天花板上散落着大量尸体和血腥遗骸，它会很像一个图书馆。

房间的中心部分是一个有几个书桌的讲台，队伍可以在那里拿走承诺的功能性[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。他们还可以在附近一个上锁的重箱子中找到[导引披风](Derivation_Cloak.md "导引披风")（DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁）。

在房间入口附近的书柜里，队伍可以找到一本[扣紧的书](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "扣紧的书（月出之塔）")，它揭示了[邪念](Dark_Urge.md "邪念")故事的一些线索，以及[《俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴》](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Three_colon__Resurrection.md "俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴")——吉斯洋基人传说的第三部分也是最后一部分。

在刑架附近有一个书柜，上面有几本“突出的书”，通过DC 10[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可以发现。在普通书架中，可以找到一些稀有和非常稀有的卷轴，如[死云术](Cloudkill.md "死云术")或[枯萎术](Blight.md "枯萎术")。还有四个标记的书架，除了右上角的“霉味古籍”外，其他都设有陷阱。其他三个会触发以下陷阱：

- “电击审讯”会触发书柜上方的两个石像鬼头，将地板上的两具尸体变成僵尸。
- “常规医学”会激活书柜前地板上的两个尖刺陷阱。
- “毒药与毒液”会使房间充满毒云，关闭并锁上门，直到毒云消散。

关于哪些标签会激活陷阱的提示可以在[巴萨扎尔个人笔记：2](Balthazar_Personal_Notes_colon__2.md "巴萨扎尔个人笔记：2")和[侍僧通知](Attention_Acolytes.md "侍僧通知")中找到，这些可以在房间各处拾取。

与“霉味古籍”行互动可以进入书柜旁边的[古代祭坛](Ancient_Altar_(Balthazar).md "古代祭坛（巴萨扎尔）")。祭坛是可互动的，允许插入某些物品。表面上，一个[心脏](Heart.md "心脏")应该被放在祭坛上，房间里有几个心脏。然而，游戏中找到的任何断头也足够，包括[尼讷](Nere.md "尼讷")和[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的头。

成功将身体部位插入祭坛会解锁书柜后面的巴萨扎尔秘密房间。在里面，玩家角色可以在一个上锁的华丽箱子中找到[寒意之帽](Coldbrim_Hat.md "寒意之帽")（DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁），一个装有死去夺心魔蝌蚪的高脚杯，以及一本带有[死灵法师研究笔记](Research_Notes_(Balthazar).md "研究笔记（巴萨扎尔）")的书。从书中，队伍可以发现寻找已久的“暗夜之歌”实际上是凯瑟里克寻找的遗物，因为它是他无敌的来源。

还有一个小工作台，上面覆盖着死去的妖精和巴萨扎尔实验中损坏的月亮提灯。如果盖尔在队伍中，他可以使用仪式圈制造一个[暗影提灯](Shadow_Lantern.md "暗影提灯")，或者摧毁它并获得[密斯特拉的仁慈](Mystra's_Benevolence_(Condition).md "密斯特拉的仁慈（状态）")，该状态持续到下一次长休。

解锁巴萨扎尔的秘密书房可能会为[智者](Sage.md "智者")背景授予以下激励点：

- ⁠[对怪诞之物有点太熟悉了...](Sage.md#A_Little_Too_Familiar_with_the_Grotesque... "学者")——无误地解决巴萨扎尔的秘密书房谜题
- ⁠[死灵法师的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_Necromancer "学者")——解决巴萨扎尔的秘密书房谜题时有错误<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

房间尽头的金属门是锁着的，需要DC 30[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁，但可以用旁边的杠杆打开。附近的两个旅行者箱子含有一些炼金成分。门通向一个小阳台，在那里，一个临时火葬堆上放着一本[烧焦的祈祷书](Charred_Prayer_Book.md "烧焦的祈祷书")。它包含向莎尔祈祷的祷文，显然是凯瑟里克·索姆在献身于另一位神时丢弃的。如果队伍设法到达X: -159 Y: -153处的木制栖木，他们可以通过一系列攀爬和跳跃到达塔楼的上层走道。在那里，三个[飞天恐魔](Winged_Horror.md "飞天恐魔")在等待，喋喋不休地谈论他们在钢爪猫面前的恐惧。队伍可以通过对话安抚它们（接近这些生物时会自动开始对话，需要DC 18[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定"))，或者与它们战斗<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>。之后，队伍可以继续前往一个小阳台，X: -149 Y: -224处的一个华丽箱子含有几种稀有炼金成分。

#### 伊莎贝尔的房间

伊莎贝尔的房间，被遗弃且未使用

这个房间似乎在过去某个时候属于她<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>，可以通过一层巡逻的中心大厅、凯瑟里克的隔壁房间，或者通过主层上方X: -179 Y: -198处的桁架上的树根攀爬进入。箱子和橱柜内有几件与塞伦涅相关的物品：一件[塞伦涅长袍](Sel%C3%BBnite_Robe.md "塞伦涅长袍")、一枚[塞伦涅信徒胸针](Sel%C3%BBnite_Brooch.md "塞伦涅信徒胸针")、一个[新月耳环](Crescent_Moon_Earring.md "新月耳环")和一个[塞伦涅信徒护符](Sel%C3%BBnite_Amulet.md "塞伦涅信徒护符")。远处的墙边立着[梅洛迪亚·索姆](Melodia_Thorm.md "梅洛迪亚·索姆")的半身像，她是凯瑟里克已故的妻子，也是伊莎贝尔的母亲。

床脚的箱子是一个[拟形怪](Mimic.md "拟形怪")，可以通过DC 20[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")发现。它掉落[颤脊护符](Spineshudder_Amulet.md "颤脊护符")以及[梅洛迪亚·索姆](Melodia_Thorm.md "梅洛迪亚·索姆")的[沾污的信件](Stained_Letter.md "沾污的信件")。

伊莎贝尔房间的阳台中央有一个石制王座，装饰着至上真神的徽记。北面是一个重箱子，内含[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")、一些黄金和一些贵重物品。

#### 凯瑟里克的房间

凯瑟里克的床，旁边是彩色玻璃窗

这个房间也可以通过几种方式进入：通过一层巡逻的中心大厅、通过伊莎贝尔的房间（DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁），或者通过阳台上的金属门。阳台可以从巴萨扎尔的房间进入，或者使用外部的藤蔓和木制走道；阳台门需要DC 30[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁。

[波尼](Squire.md "波尼")，凯瑟里克的亡灵战犬，守卫着这个房间。一旦被发现，就会开始与她对话。玩家角色可以通过各种能力检定之一让军犬退下；其中，可以使用[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")。如果通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与她交谈，军犬可以告诉玩家角色一些关于她主人过去的事情。如果在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")接受了伊莎贝尔的祝福，军犬会立即认出它，称其为“塞伦涅魔法的气息”，并补充说她的主人在她活着时闻起来也一样，但现在塔楼里有一种不同的、错误的气味。

一旦安抚，军犬允许队伍自由探索和掠夺房间，不会注意红色轮廓的门被开锁，甚至不会注意隔壁房间的拟形怪。再次使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与她交谈，可以选择抚摸她，这会获得+1 +1 +1 +1和+1好感度。

凯瑟里克的房间内有几件有趣的物品。床附近松动的木板下（通过DC 15[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可见）是[主脑支配](Elder_Brain_Domination.md "主脑支配")一书，揭示了凯瑟里克计划最终独自控制[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")。这也是队伍可用的关于[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")参与教团崛起的首个证据，也是首次提及夺心魔[耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑")作为教团神力的来源。

在床脚的华丽箱子中（DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")开锁），玩家角色可以找到[元素吸收披风](Cloak_of_Elemental_Absorption.md "元素吸收披风")和[给凯瑟里克的信](Letter_to_Ketheric.md "给凯瑟里克的信")（所有同伴都会评论阅读这封信）。建议拿走并阅读这封信，因为它可以在与凯瑟里克的两场战斗中帮助对付他。

在房间的西角，有一个⁠[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")仪式圈。附近的桌子上放着一本名为[使徒日记](Apostle_Diary.md "使徒日记")的卷轴。需要DC 15[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解读其含义。在附近的木制书桌中，可以找到一本[吸引卓尔流亡者](Attracting_Drow_Exiles.md "吸引卓尔流亡者")的书，揭示了[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")是如何被引诱为教团服务的。队伍还可以找到一封戈塔什关于寻找[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的公函，以及凯瑟里克写给巴萨扎尔的[未寄出的信](Unsent_Letter_(Ketheric_Thorm).md "未寄出的信（凯瑟里克·索姆）")。

解锁凯瑟里克·索姆过去的悲伤事实会授予以下激励事件：

- ⁠[凯瑟里克的损失](Noble.md#Ketheric's_Loss "Noble")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）——仅在队伍也阅读了[索姆陵墓](Thorm_Mausoleum.md "索姆陵墓")中伊莎贝尔墓上的牌匾后才授予
- ⁠[爱过又失去](Sage.md#To_Have_Loved_and_Lost "Sage")（[智者](Sage.md "智者")背景）——阅读[给凯瑟里克的信](Letter_to_Ketheric.md "给凯瑟里克的信")后

### 月出之塔监狱

沿着牢房的走廊，以及通往典狱长办公室的门

主条目：[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")

监狱可以从塔内进入，也可以从外部的码头进入（见下文）。两条路都通向一个大型方形前厅，每侧都有开放通道：一条通往通往码头的重橡木门，一条通往刑讯室，最后一条通往监狱主体。楼梯底部由[专家古伦](Ghulen.md "专家古伦")把守。

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中幸存并被凯瑟里克·索姆判处死刑，队伍可以在刑讯室找到她，审讯者[贾辛](Jasin.md "贾辛")和[苏梅拉](Sumera.md "苏梅拉")正在抹去她的记忆。无论处决是否发生，刑讯室都可以掠夺到几件不常见的卷轴。

通往码头的重橡木门由[狂热者索雷尼](Soreni.md "狂热者索雷尼")和[狂热者齐拉](Zira.md "狂热者齐拉")把守。如果玩家角色选择拯救明萨拉，他们必须找到绕过这些守卫的方法，或者使用任何基于检定的选项来安抚他们或古伦（取决于谁先发现队伍）。

从月出之塔内部，可以通过主层西南侧房间的楼梯进入监狱。牢房中可以找到几个被囚禁的[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")和[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")，由[典狱长](The_Warden.md "典狱长")、[专家克里丝](Keris.md "专家克里丝")和[狂热者纳迪](Nadi.md "狂热者纳迪")把守。此外，两个[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")不断在监狱的主走廊巡逻。

监狱有五个牢房和一个中央内塔（典狱长办公室）。第五个牢房后面有一个岩石悬崖，通向监狱主体后面的一个大洞穴，有一个通往河流的洞口，那里有一艘拴着的船在等待。一条从X: 560 Y: -603开始的侧隧道可以用来下降到[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")（或从那里出来）。

探索月出之塔监狱及其邻近区域，以及完成与此地点相关的任务，可能会授予以下激励点：

- 探索监狱并与监狱守卫互动/战斗：
  - ⁠[挑骨头](Soldier.md#A_Bone_To_Pick "Soldier")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）
  - ⁠[无法贿赂所有人](Noble.md#Can't_Bribe_'Em_All "Noble")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）
  - ⁠[深入地下](Outlander.md#Delving_into_the_Deep "Outlander")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）
  - ⁠[别担心，我有许可证](Charlatan.md#Not_to_Worry,_I_Have_a_Permit "Charlatan")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）
  - ⁠[不会被遗忘](Urchin.md#Will_Not_Be_Forgotten "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
- 处理受折磨的明萨拉：
  - ⁠[贵族出身，上下如一](Noble.md#Nobleborn_as_Below,_so_Above "Noble")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）
  - ⁠[灵魂 lobotomy](Haunted_One.md#Soulful_Lobotomy "Haunted One")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）
  - ⁠[两次被蔑视，两次被抛弃](Urchin.md#Twice_Scorned,_Twice_Abandoned "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
  - 帮助其他俘虏逃脱：
  - ⁠[总有出路](Criminal.md#Always_a_Way_Out "Criminal")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
  - ⁠[越狱！](Folk_Hero.md#Breakout! "Folk Hero")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）
  - ⁠[虫子出去](Urchin.md#Bugging_Out "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
  - ⁠[逃脱匠人](Criminal.md#Escape_Artisan "Criminal")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
  - ⁠[简单工具，伟大作品](Guild_Artisan.md#Simple_Tools,_Great_Works "Guild Artisan")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）

解救所有被囚禁的提夫林难民和地底侏儒会授予以下成就：

严加看管
在一次游戏过程中，从月出之塔深处救出所有囚犯。

拯救特别[卡尔](Cal.md "卡尔")、[丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")、[拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")和[莉娅](Lia.md "莉娅")是获得另一个成就的几个必要条件之一：

不落一人
在一次游戏过程中，拯救游戏中所有你能救的提夫林难民。

### 月出之塔塔顶

塔顶鸟瞰图

主条目：[月出之塔塔顶](Moonrise_Towers_Rooftop.md "月出之塔塔顶")

通往塔顶的路经过一层的华丽大门，由[拉迪娅](Radija.md "拉迪娅")、[死灵侍僧](Necromite.md "死灵侍僧")（4个）以及可能的[格洛瑞克](Glourik.md "格洛瑞克")把守。

在王座厅举行审判后，凯瑟里克·索姆移至此处，命令泽'瑞尔在任何情况下都不得打扰他。将军在塔顶的随从是[萨斯德拉](Susdera.md "萨斯德拉")和几个更多的死灵仆从。

然而，队伍可以潜行穿过大门，绕过凯瑟里克的守卫来探索该区域。有多种方法可以提前到达塔顶，其中主要是[隐形](Invisibility.md "隐形")或[高等隐形术](Greater_Invisibility.md "高等隐形术")。此外，如果队伍在[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")**之前**潜行[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")绕过他，与来自[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的至上真神部队成员的“审判”过场动画尚未触发，他们可以探索并处理塔顶的人员，而凯瑟里克不在场，这使得之后与他的战斗变得相当容易。

- 如果玩家角色选择站在至上真神一方，并帮助从[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")取回[艾琳](Aylin.md "艾琳")并解决了[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")的命运，他们将被授予在凯瑟里克在场的情况下与至上真神私人会面<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>。在那里，他们最终可以发现新晋女神背后的真相，但这一知识导致了一个悲伤的结局：队伍成员仍然受到[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的保护，由于至上真神无法克服它的力量，凯瑟里克命令将整个队伍带到月出之塔深处的[黯蚀实验室](Necrotic_Laboratory.md "黯蚀实验室")，在巴萨扎尔手中进行进一步审查。

- 如果玩家角色决定拯救或杀死艾琳，凯瑟里克必须在这里被面对（第一次）。他由[萨斯德拉](Susdera.md "萨斯德拉")、军犬和一群死灵仆从（8个）陪同。然而，他在任何情况下都不会冒险，在失去大约⅔生命值后撤退到他要塞下方的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")，要么带走被击倒的艾琳，要么独自一人。

如果凯瑟里克在这里被交谈**而没有**拯救或杀死艾琳（无论⁠[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")任务的当前状态如何），他会因玩家角色没有按指示等待而暴怒。他会变得敌对，但无法被击败，因为他仍然是无敌的。

在凯瑟里克最初站立的上层故事后面，从一个上锁的重箱子中，可以掠夺到[神髓戒指](Ring_of_Exalted_Marrow.md "神髓戒指")。

在塔顶遇见凯瑟里克会为具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员授予激励事件⁠[梯子顶端](Noble.md#Top_of_the_Ladder "Noble")。

### 码头

塔楼东侧的码头

码头可以通过监狱的重橡木门进入。此外，如果从[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")过来，队伍可以走到月出之塔的桥下，然后向东走，在X: -100 Y: -149处跳过一座毁坏的桥。

如果玩家角色首次选择此路进入月出之塔，[狂热者克里兹特](Krizt.md "狂热者克里兹特")会在桥附近迎接他们。与她的对话与主入口处的[狂热者马利克](Malik.md "狂热者马利克")基本相同（见上文），但与他不同，与克里兹特交谈**不会**获得任何同伴的好感度或恶感度。队伍进入月出之塔内部后，克里兹特会从码头消失（她的尸体可以在下一次长休后在[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")中找到）。

从监狱入口开始，石铺的小路沿着月出之塔的墙壁向两侧延伸。沿途可以找到几个带有散塔林会标志的箱子（一些同伴会对此发表评论）。在X: -122 Y: -215处，一个猫洞通向染血实验室后面的阳台，显然是[钢爪](Steelclaw.md "钢爪")用来猎杀她最喜欢的猎物的地方。

码头和人行道地图，带有通往雷斯文小镇的毁坏桥梁

在码头，船只正装载着神秘货物出发，可以进行调查。码头上可以遇到几位至上真神的追随者：

- [侍僧马尔斯](Marls.md "侍僧马尔斯")
- [专家贝尔](Bel.md "专家贝尔")
- [狂热者阿登](Arden.md "狂热者阿登")
- [狂热者雷南](Renan.md "狂热者雷南")

雷南和贝尔在人行道上巡逻，也沿着码头的木制泊位走到大约一半的长度。阿登在码头的远端巡逻，靠近废弃的、毁坏的灯塔。马尔斯站在码头中央，守卫着带有[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")标志的特殊货物。

首次访问码头时，队伍会看到一艘船。这艘船稍后可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")的[走私者洞穴](Western_Beach.md "西方海滩")附近遇到。

与[侍僧马尔斯](Marls.md "马尔斯")交谈可能会导致他意识到货物的实际内容是“到处都是蠕虫”，然后跳入水中自杀（如玩家角色可能建议的，为了洗掉它们）。采取此行动会为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")授予⁠[与阴影共泳](Haunted_One.md#Swimming_with_the_Shadows "邪念缠身")激励事件，以及以下同伴好感度/恶感度：+1 -1 -1 -1 +1 +1 -1

激怒马尔斯自杀，对于具有[古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")、[王冠之誓](Oath_of_the_Crown.md "王冠之誓")和[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")子职业的[圣武士](Paladin.md "圣武士")角色来说，被视为**[破誓行为](Paladin.md#Becoming_an_Oathbreaker "圣武士")**<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>。

码头和周围人行道的所有箱子中，只有那些标有散塔林会标志的箱子可能含有一些有用的物品。此外，此区域总共可以收集三个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")：两个来自[散塔林货运箱](Zhentarim_Shipping_Crate.md "散塔林货运箱")，一个来自狂热者克里兹特的尸体（如果她在码头被杀）。

## 历史

最初，月出之塔<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>是献给女神⁠[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")（月之少女）的虔诚象征。它是由[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")，附近[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")当地石匠行会的负责人，根据凯瑟里克·索姆的命令建造的。建造完成后，凯瑟里克与他的妻子[梅洛迪亚](Melodia_Thorm.md "梅洛迪亚·索姆")和女儿[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")搬入居住。

在梅洛迪亚和伊莎贝尔去世后，凯瑟里克转向⁠[莎尔](Shar.md "莎尔")，失落女士。以她的名义，他修复并重新祝圣了地下的[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")，在那里他组建了一支[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")军队，以在他周围土地上确立他新女神的影响力，并征服更远的领土以取悦她。雷斯文小镇及附近的大多数臣民都皈依了崇拜莎尔，跟随他们的领袖或被胁迫报告他人。然而，有些人只是对失落女士口是心非，而秘密地仍然忠于塞伦涅。莫弗雷德和他的兄弟哈佛瑞，在[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")领导了一场塞伦涅信徒抵抗运动。

最终，莫弗雷德在醉酒时泄露了他清醒时的想法，在[西索博得·索姆](Thisobald_Thorm.md "西索博得·索姆")面前暴露了他的真实态度，从而被凯瑟里克发现。但在被审判和残酷处决之前，他（及时地）遇到了“一个非人之人”[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")，并与他达成了协议。

作为莫弗雷德灵魂的交换，魔鬼派[尤格](Yurgir.md "尤格")去对付凯瑟里克在莎尔铁手神殿深处集结的暗夜法官军队。

那些在莎尔铁手神殿大屠杀中幸存的凯瑟里克部队（[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")除外），最终被[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")和[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")德鲁伊的联军击败。

在凯瑟里克被绳之以法之前，他释放了基于莎尔⁠[阴影魔网](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Shadow_Weave)的[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")，这诅咒包裹了他自己的要塞、雷斯文小镇及周边广大地区——并扭曲了其中的大多数事物和居民。诅咒给这片土地造成了巨大的破坏和死亡，并持续了一个世纪。

与此同时，伊莎贝尔死后不久，死灵法师[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")逐渐获得了凯瑟里克的信任，承诺通过他的技艺可能让他的女儿复活。遵循巴萨扎尔的说教，凯瑟里克再次改变了他的虔诚，这次转向崇拜⁠[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")，骸骨之王。

在十五世纪，米尔寇亲自出现在凯瑟里克面前，承诺满足他最大的愿望：让伊莎贝尔回来。为此，凯瑟里克牺牲了他的身体和灵魂，成为了米尔寇的选民。他加入了[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")和[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")（后来是[奥林](Orin.md "奥林")代替后者）的[死亡三神](Dead_Three.md "死亡三神")阴谋，通过[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")获取对剑湾的终极权力。

## 传送点

此地点包含以下传送点：

- 月出之塔，位于 X: -158 Y: -99

## 相关地点

- ⁠[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")
- ⁠[月出之塔塔顶](Moonrise_Towers_Rooftop.md "月出之塔塔顶")

## 相关任务

- ⁠[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")
- ⁠[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")
- ⁠[发现俄耳甫斯王子的历史](Discover_the_History_of_Prince_Orpheus.md "发现俄耳甫斯王子的历史")
- ⁠[找到摩尔](Find_Mol.md "找到摩尔")
- ⁠[寻找赛夫洛](Find_Zevlor.md "寻找赛夫洛")
- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- ⁠[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- ⁠[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")
- ⁠[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- ⁠[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")
- ⁠[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")
- ⁠[巴萨扎尔的试验](Balthazar's_Experiment.md "巴萨扎尔的试验")

## 角色

- [巴纳巴斯](Barnabus.md "巴纳巴斯")
- [德恩](Drenn.md "德恩")
- [费泽克](Fezzerk.md "费泽克") – 可选
- [格洛瑞克](Glourik.md "格洛瑞克")
- [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")
- [林赛拉](Linsella.md "林赛拉")
- [米格](Mig.md "米格")
- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉") – 可选
  - [拉迪娅](Radija.md "拉迪娅")
- [萨扎](Sazza.md "萨扎") – 可选
- [波尼](Squire.md "波尼")
- [钢爪](Steelclaw.md "钢爪")
- [蒂莫西](Timothy.md "蒂莫西")
  - [托梅莉亚](Tomelia.md "托梅莉亚")
- [典狱长](The_Warden.md "典狱长")
- [泽'瑞尔](Z'rell.md "泽'瑞尔")

### 商人

- [阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")
- [兰恩·塔夫](Lann_Tarv.md "兰恩·塔夫")
- [罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")

## 战利品

### 拾取或任务奖励获得

- [至上真神保护者](Absolute's_Protector.md "至上真神保护者") – 泽'瑞尔装备
- [元素吸收披风](Cloak_of_Elemental_Absorption.md "元素吸收披风") – 在凯瑟里克·索姆的房间
- [寒意之帽](Coldbrim_Hat.md "寒意之帽") – 在巴萨扎尔隐藏房间的上锁箱子中
- [导引披风](Derivation_Cloak.md "导引披风") – 在巴萨扎尔的房间
- [月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯") – 在巴萨扎尔的房间
- [米尔寇的残忍链枷](Myrkulite_Scourge.md "米尔寇的残忍链枷") – 拉迪加装备
- [永久活力药水](Potion_of_Everlasting_Vigour.md "永久活力药水")
- [神髓戒指](Ring_of_Exalted_Marrow.md "神髓戒指") – 在塔顶的重箱子中
- [暗影提灯](Shadow_Lantern.md "暗影提灯") – 可在巴萨扎尔隐藏房间中制造
- [颤脊护符](Spineshudder_Amulet.md "颤脊护符") – 在梅洛迪亚·索姆房间的拟形怪上

### 兰·塔夫的商店

- [大男孩的磨牙玩具](Bigboy's_Chew_Toy.md "大男孩的磨牙玩具")
- [匕首 +2](Dagger_+2.md "匕首 +2")
- [愤怒之心](Enraging_Heart_Garb.md "愤怒之心")
- [破拳头盔](Fistbreaker_Helm.md "破拳头盔")
- [决斗者手套](Gloves_of_The_Duellist.md "决斗者手套")
- [警觉长戟](Halberd_of_Vigilance.md "警觉长戟")
- [智能盾牌](Sentinel_Shield.md "智能盾牌")
- [切割短剑](Slicing_Shortsword.md "切割短剑")

如果说服[门徒泽'瑞尔](Disciple_Z'rell.md "门徒泽'瑞尔")提供帮助，兰·塔夫还会出售：

- [矮人板条甲](Dwarven_Splintmail.md "矮人板条甲")
- [玲珑手](Gauntlets_of_Surging_Accuracy.md "玲珑手")
- [身心撕裂者](Render_of_Mind_and_Body.md "身心撕裂者")

### 罗阿·月光的商店

- [崇敬之甲](Armour_of_Devotion.md "崇敬之甲")
- [龙息](Drakethroat_Glaive.md "龙息")
- [碾压手套](Gloves_of_Crushing.md "碾压手套")
- [射手帽](Marksmanship_Hat.md "射手帽")
- [从未射失](Ne'er_Misser.md "从未射失")
- [投毒者之戒](Poisoner's_Ring.md "投毒者之戒")
- [恶之雷鸣戒指](Ring_of_Spiteful_Thunder.md "恶之雷鸣戒指")
- [尖锐陷阱胸甲](Sharpened_Snare_Cuirass.md "尖锐陷阱胸甲")

### 阿拉吉·欧布罗扎的商店

- [奥术强化之靴](Boots_of_Arcane_Bolstering.md "奥术强化之靴")
- [狩猎饰环](Circlet_of_Hunting.md "狩猎饰环")
- [风暴之子之力帽](Hat_of_Storm_Scion's_Power.md "风暴之子之力帽")
- [紫虫毒素](Purple_Worm_Toxin.md "紫虫毒素")
- [自由动作戒指](Ring_of_Free_Action.md "自由动作戒指")
- [风险戒指](Risky_Ring.md "风险戒指")
- [精准专注长袍](Robe_of_Exquisite_Focus.md "精准专注长袍")
- [雷束披风](Thunderskin_Cloak.md "雷束披风")

## 文献

月出之塔其他部分的书籍和笔记列在相应的页面上

#### 主层

- [《论武器涂层》](On_Weapon_Coatings.md "《论武器涂层》") – 在阿拉吉·欧布罗扎的实验室
- [三裂塔丘陵的兽人](Orcs_of_the_Trielta_Hills.md "三裂塔丘陵的兽人")
- [招募豺狼人](Recruiting_Gnolls.md "招募豺狼人")
- [将树林移出桌面](Taking_the_Groves_Off_the_Table.md "将树林移出桌面")
- [血腥战争](The_Blood_War.md "血腥战争") – 在阿拉吉·欧布罗

---
*Source: [Moonrise Towers](https://bg3.wiki/wiki/Moonrise_Towers)*
