# 染疫村落

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[崛起之路](Risen_Road.md "崛起之路")
↑
| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [崛起之路](Risen_Road.md "崛起之路") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地") | ← | 染疫村落 | → | [森林](Forest.md "森林") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地") |  |  |  |  |
↓
[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")
**染疫村落**（亦称为**月亮庇所**）是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[荒野](Wilderness.md "荒野")内的一个[地点](Location.md "地点")。该村落位于[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")与[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")之间的大致中点。

> “
>
> 看起来这个镇子被洗劫了——如果我没看错的话，是士兵干的。\<...> 对住在这里的人来说，那一定是可怕的一天。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，环顾村落时

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 历史](#历史)
- [2 入口互动](#入口互动)
  - [2.1 东门](#东门)
  - [2.2 南门](#南门)
  - [2.3 潜行进入](#潜行进入)
  - [2.4 伙伴好感度与激励](#伙伴好感度与激励)
  - [2.5 激励点](#激励点)
- [3 要点区域](#要点区域)
  - [3.1 村落中心与水井](#村落中心与水井)
  - [3.2 药剂师](#药剂师)
  - [3.3 铁匠的家](#铁匠的家)
  - [3.4 校舍](#校舍)
  - [3.5 风车](#风车)
- [4 传送点](#传送点)
- [5 相关地点](#相关地点)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 角色](#角色)
  - [7.1 可使用死者交谈的角色](#可使用死者交谈的角色)
- [8 战利品](#战利品)
  - [8.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [9 相关文献](#相关文献)
- [10 备注](#备注)
- [11 外部链接](#外部链接)

## 概述

| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [崛起之路](Risen_Road.md "崛起之路") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地") | ← | 染疫村落 | → | [森林](Forest.md "森林") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地") |  |  |  |  |

### 历史

目前，地精守卫称该村为_沼泽腐地_，声称前村民已死去百年。该定居点的前名为_月亮庇所_，曾居住着[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的追随者——他们是附近[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的集会者。当队伍可以探索时，该村落早已被夷为平地并洗劫一空。此外，该村落曾被来自[埃尔图加德](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Elturgard)的[地狱骑士](Hellriders.md "地狱骑士")造访过，当地人曾担心他们会威胁其独立。通过探索废墟，可以部分恢复村落的历史：可以找到一座供奉[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的小神龛和一条[塞伦涅项链](Sel%C3%BBnite_Necklace.md "塞伦涅项链")。此外，阅读在村落中找到的一些文件以及后续流程中的文件会有所帮助。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 由此可以推断，袭击者是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")派遣的[莎尔](Shar.md "莎尔")掠夺者。

## 入口互动

首次接近村落会为队伍奖励60点经验值。几名地精已承担起守卫职责，公开或准备[伏击](Ambushing_(Condition).md "伏击（状态）")闯入者。要察觉伏击，必须通过被动的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。地精可在染疫村落的以下位置找到：

- 东门附近：
  - 西北铁匠建筑的屋顶上及内部：一名[地精魔法师](Goblin_Booyahg.md "地精魔法师")和一名[地精神射手](Goblin_Sharp-Eye.md "地精神射手")在屋顶上，另一名地精神射手在下层。
  - 西南药剂师建筑的屋顶上：一名地精魔法师和一名地精神射手在屋顶上。
- 西门附近：一名[地精斗士](Goblin_Brawler.md "地精斗士")，有时会游荡到镇中心。
- 南门附近：一名[地精战士](Goblin_Warrior.md "地精战士")和一名地精神射手在门口。

根据队伍接近和进入村落的方式，有几种可能的互动。首次从南或东方向公开接近村落时，会自动与地精守卫开始对话。

#### 东门

首先发现地精且检定成功：

- [真魂者] [灵吸怪] [感知] 退下。现在。（难度等级 5）
- [威吓] 让开，否则我先砍了你。（难度等级 15）
- [野蛮人] [威吓] 我说了。让。我。**过去。**（难度等级 15）
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_（难度等级 15）
- [半兽人] [威吓] 你让开，或者我直接从你身上踩过去。（难度等级 15）
- [游说] 让我过去，我们就当这事没发生过。（难度等级 15）
- [烙印之人] _展示你的印记。_

如果队伍中无人发现伏击：

- [真魂者] [灵吸怪] [感知] 退下。现在。（难度等级 5）
- [威吓] 我不会跑，他们的准头也不够救你。（难度等级 15）
- [野蛮人] [威吓] 不怕你的**针扎。**（难度等级 15）
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_（难度等级 15）
- [游说] 省省麻烦，让我过去——我马上就走。（难度等级 15）

#### 南门

在南门，一名地精战士把守着通往他现在称为_沼泽腐地_村落的入口。他想抢劫冒险者，不过50金币就足以让他放行。否则，一次成功的技能检定可以说服他让队伍通过：

- 捐赠如何？给镇子一些钱币。
- 捐赠如何……？
- [真魂者] [灵吸怪] [感知] 你无权命令我。（难度等级 5）
- [威吓] 好镇子。我会在你的尸体上擦擦脚再进去。（难度等级 15）
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_（难度等级 15）
- [野蛮人] [威吓] 你**什么也得不到。**（难度等级 15）
- [游说] 天气不错，朋友。何必用杀戮破坏它？（难度等级 20）
- [吟游诗人] 那我的寻找结束了——我其实是来写《沼泽腐地之歌》的。
  - [表演] “沼泽腐地，美丽的沼泽腐地——山丘绿如地精鼻涕。”（难度等级 15）
  - [表演] “建于地精敌手之骨，沼泽腐地为乌鸦献上盛宴！”（难度等级 10）
- [卓尔] 我再给你一次机会。再看我一眼，说话小心点。

#### 潜行进入

有几种可能可以不被注意地进入村落（例如，从无人看守的北门）。在这种情况下，如果被村内的任何地精守卫发现，会触发对话并出现以下选项：

- [真魂者] [灵吸怪] [感知] 我们再试一次，好吗？用**恰当的**方式称呼我。（难度等级 10）
- [欺瞒] 什么？守卫让我进来的。（难度等级 15）
- [侦测思想] [智力] 我来见费泽克。（难度等级 9）
- [威吓] 或者你可以让我过去，活着看到日落。（难度等级 10）
- [野蛮人] [威吓] 你想死？**我很乐意帮忙。**（难度等级 10）
- [狂战士] [威吓] **你准备好死了吗？**（难度等级 10）
- [吉斯洋基人] [威吓] 也许我会从你身上拿走点什么。有什么建议？（难度等级 5）
- [游说] 我绕过了你的守卫。如果我想伤害你，我早就把你们全杀了。（难度等级 15）
- [卓尔] 我需要向每个挡路的软脚虾解释自己吗？

#### 伙伴好感度与激励

- 东门：
- 和平通过：+1 +1
  - 挑起战斗：+1（除非在对话中直接选择“攻击”选项）

  - 南门：
- 使用[威吓](Intimidation.md "威吓") +1 +1 +1 +1
- 使用[游说](Persuasion.md "游说") +1 +1 -1
  - 作为[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")使用[表演](Performance.md "表演") +1 +1 -1

如果队伍之前在村内被发现，则不会获得伙伴好感度。

#### 激励点

通过[游说](Persuasion.md "游说")、[欺瞒](Deception.md "欺瞒")、[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")或[表演](Performance.md "表演")（在南门）的方式通过南门或东门的守卫（或在被发现时安抚他们），会授予具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员[只是路过](Charlatan.md#Just_Passing_Through "骗子")激励点。使用[卓尔](Drow.md "卓尔")、[半卓尔](Drow_Half-Elf.md "半卓尔")或伪装成卓尔的角色可用的特定对话选项，也可以获得此激励点。

## 要点区域

### 村落中心与水井

在药剂师建筑附近 X: 34 Y: 394 处的一块巨石上，有一个染疫村落的[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")。

在它对面，一辆马车附近有一个[满是苔藓的箱子](Moss-Covered_Chest.md "满是苔藓的箱子")。其[满是苔藓的钥匙](Moss-Covered_Key.md "满是苔藓的钥匙")由一名站在药剂师建筑屋顶上的地精魔法师持有。箱子里有一些金币和[迅捷头盔](Haste_Helm.md "迅捷头盔")。

村落中心以西有一口古井。与其互动需要通过难度等级 10 的[调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，并允许队伍发现通往[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")的入口之一；另外两个入口在铁匠的锻炉内。在探索低语深地时，队伍可以找到通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的方法。

村落街道周围有许多板条箱和箱子，主要包含少量金币和前居民留下的各种炊具。

### 药剂师

在村落的东南角有一座废弃的药剂师店。它由几个房间组成，外侧有木制平台延伸至村落南门。[追踪者斯莱斯](Slice.md "追踪者斯莱斯")、[斗士布雷克](Brek.md "斗士布雷克")和另一名地精战士在药剂师店和村落围墙之间游荡，将一些战利品（主要是各种炊具）收集到最远平台上的板条箱中。他们都不会阻止队伍探索建筑。

在药剂师店内，队伍可以收集一些炼金材料和药水，包括一瓶[睡眠药水](Potion_of_Sleep.md "睡眠药水")，这无法从游戏炼金菜单中制作。与旧大锅互动会触发难度等级 10 的[医药](Medicine.md "医药")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。成功后会发现它不仅用于药剂师的目的，还用于酿造强力药水。

柜台上放着[药剂师的账簿](Apothecary's_Ledger.md "药剂师的账簿")。其中的最后一条记录提到最珍贵的材料被移到了[地窖](Apothecary's_Cellar.md "药剂师的地窖")。阅读账簿会将[搜查地窖](Search_the_Cellar.md "搜查地窖")添加到日志中。通往地窖的舱口半掩在一个破损的橱柜下。

### 铁匠的家

轻语树皮锻造的蓝色火焰。

村落铁匠铺的建筑位于东门正北方向。

其底层是开放的；在一个房间里，队伍可以找到一些关于村落历史的书籍和文件，以及在 X: 37 Y: 431 处桌子上的[塞伦涅项链](Sel%C3%BBnite_Necklace.md "塞伦涅项链")。在下一个房间，地板上有一个巨大的破口，被钙化的蛛网覆盖。在旁边 X: 50 Y: 420 处的板条箱上有一把[旧钥匙](Old_Key.md "旧钥匙")。守卫房间的地精对队伍探索和掠夺两个房间都毫不在意。

铁匠铺地窖位于上锁的破旧木门后面，可以用上述旧钥匙打开，是[桑普森](Sampson.md "桑普森")的[铁匠锻炉](Blacksmith's_Forge.md "铁匠锻炉")。进入地窖的其他方式有：

- 摧毁钙化的蛛网并跳入洞中（将队伍带入锻炉）
- 通过村落中央的水井下降到[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")，并摧毁 X: -447 Y: -367 或 X: -455 Y: -389 处的裂缝墙壁（在地窖周围搜索时，第一个需要通过难度等级 10 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）。

在这个长期废弃的锻炉内，各种板条箱和橱柜中包含相当数量的普通武器、少量金币，以及不少于 6 套的[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")和/或[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")。

在 X: -435 Y: -374 处的木制夹层上有一个上锁的箱子，里面有一块[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")和一把[钢铸剑](Steelforged_Sword.md "钢铸剑")。此外，附近可以捡起一个[烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶")。箱子可以用在锻炉建筑外 X: 58 Y: 429 处地面上找到的[沉重的钥匙](Heavy_Key_(Blighted_Village).md "沉重的钥匙（染疫村落）")打开。这块铁可以带给[戴摩](Dammon.md "戴摩")，以升级[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的心脏并推进她的个人任务[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")（出身）或[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")（伙伴）。

在夹层下方的地面上有一个带陷阱的木箱，里面有一张羊皮卷，上面有[高崖图纸](Highcliff's_Blueprints.md "高崖图纸")和一些金币。阅读它会启动[完成大师武器](Finish_the_Masterwork_Weapon.md "完成大师武器")任务。第一个阅读羊皮卷的队伍成员需要通过难度等级 15 的[自然](Nature.md "自然")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，以回忆起在哪里可以获得[轻语树皮](Sussur_Tree_Bark.md "轻语树皮")。

一块轻语树皮可以在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的[恐怖窟窿](Dread_Hollow.md "恐怖窟窿")中获得。它可以在锻炉中与[匕首](Dagger.md "匕首")、[巨剑](Greatsword.md "巨剑")或[镰刀](Sickle.md "镰刀")组合，以创建以下武器之一来完成任务[完成大师武器](Finish_the_Masterwork_Weapon.md "完成大师武器")：

- [轻语匕首](Sussur_Dagger.md "轻语匕首")
- [轻语巨剑](Sussur_Greatsword.md "轻语巨剑")
- [轻语镰刀](Sussur_Sickle.md "轻语镰刀")

完成任务会授予具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色[最优质的材料](Guild_Artisan.md#The_Finest_Ingredients "公会工匠")激励点。

### 校舍

废弃的校舍位于村落的西南角。可以找到儿童活动的迹象：地上画着跳房子游戏，以及一根横梁内的身高标记。附近墙上的[“寻人”海报]('Missing'_Poster.md "“寻人”海报")包含了几名失踪儿童的名字。

在旧学校内，三只食人魔——[开明的朗普](Lump.md "开明的朗普")、[契克](Chock.md "契克")和[范克](Fank.md "范克")——正在啃食一具[死去的提夫林](Dead_Tiefling.md "死去的提夫林")的尸体。靠近时，会自动开始与他们对话。

朗普告诉队伍，他已与地精达成协议：他和他的同伴检查任何陌生人是否有[至上真神的印记](Brand_of_the_Absolute.md "至上真神的印记")，并可以随意杀死和吃掉没有印记的人。

然而，可以说服朗普和他的手下和平离开。更重要的是，玩家角色可以选择通过承诺金钱或[游说](Persuasion.md "游说")他们尽情享用敌人的肉来拉拢食人魔。在后一种情况下，朗普会给玩家角色[朗普的战争号角](Lump's_War_Horn.md "朗普的战争号角")，允许队伍在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的战斗中召唤朗普和他的同伙协助。

说服食人魔与队伍并肩作战可获得以下激励点：

- 具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的角色获得[雇佣保镖](Noble.md#Bodyguards_for_Hire "贵族")
- 具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色获得[嗜血生物](Haunted_One.md#Creatures_of_Bloodlust "邪念缠身")（仅在承诺让他们享用敌人时）
- 具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的角色获得[金字塔骗局](Urchin.md#Pyramid_Scheme "流浪儿")（仅在**未**承诺给他们金币时）

此外，雇佣朗普和他的食人魔会获得 +1 和 +1 的好感度。

否则，对话可能演变成战斗。在这种情况下，任何看到队伍攻击食人魔的地精都会加入战斗，站在朗普和其他食人魔一边。如果玩家角色潜行靠近食人魔并摧毁前教室中央的裂缝支撑梁（需要通过难度等级 3 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现），战斗也会立即开始。

在朗普和他的食人魔同伙被处理掉后，可以探索旧学校。可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与食人魔的受害者沟通。如果队伍尚未找到该地区吉斯洋基人存在的任何线索，对尸体的审问可能会有所帮助。

在前教室的远角有一个几乎完好无损的书架，里面有一本[旧课本](Old_Schoolbook.md "旧课本")。阅读它会启动与[影心](Shadowheart.md "影心")的独特互动，除非风车后面的类似互动（见下文）已先激活。

书架附近的三个桶可以掠夺到[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，似乎是食人魔藏匿的。

在建筑后方 X: -4 Y: 371 处，可以通过难度等级 15 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")找到一个[土堆](Dirt_Mound.md "土堆")。

在建筑阁楼 X: 15 Y: 360 处，难度等级 10 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可以注意到可移动的木板。内部有一张[儿童的绘画](Child's_Drawing.md "儿童的绘画")和一张[手写字条](Handwritten_Note.md "手写字条")。

### 风车

在村落的北侧有一座风车，周围是[费泽克](Fezzerk.md "费泽克")和他的地精及[座狼](Worg.md "座狼")团伙。他们将[巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")绑在风车叶片上。靠近风车时，会将小任务[解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")添加到日志中。

当玩家角色靠近费泽克时，会自动开始对话。对话中所有可用选项的完整列表在任务描述页面上。如果队伍成员从 X: -5 Y: -446 处的墙破口接近风车，费泽克和所有团伙成员会在没有任何对话的情况下变得敌对。

队伍可以挑起与地精的战斗，或说服他们离开。之后，可以通过与内部的操纵杆互动来操作风车：用“刹车”操纵杆停止，或用“松开刹车”操纵杆进一步加速。使用“松开”会使风车转得更快，将巴克斯射向天空。然后可以在旧校舍和水井之间的路径上找到他的尸体。

如果巴克斯被安全地从风车叶片上解下来，他会解释他一直在寻找他的朋友[乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力")。与巴克斯的对话中，他可能会声称他被地精抓住的原因是他的[沉重的背包](Heavy_Backpack.md "沉重的背包")。然后他建议队伍将其作为拯救他的奖品寻找。它在风车地窖中，可通过 X: -11 Y: 436 处的木制舱口进入，里面有一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")和一个[烟粉挎包](Smokepowder_Satchel.md "烟粉挎包")。附近的一个重箱子中有一些金币和[闪电飞靴](The_Speedy_Lightfeet.md "闪电飞靴")。

从费泽克及其团伙手中救出巴克斯，会为具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色授予[最不幸的侏儒](Folk_Hero.md#The_Most_Unfortunate_Gnome "平民英雄")激励点。

拯救巴克斯对许多任务有深远影响，包括[拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "拯救复仇之炉的侏儒们")、[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")和[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")。如果被救出，他可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")和[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中再次遇到。

在风车的上层有几把地精武器。

在风车后方 X: -25 Y: -431 处有一座供奉[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的小型被亵渎神龛，这对[影心](Shadowheart.md "影心")有独特的互动，除非校舍的[旧课本](Old_Schoolbook.md "旧课本")的类似互动已先激活。

## 传送点

此地点包含以下[传送点](Waypoint.md "传送点")：

- 染疫村落，位于 X: 34 Y: 393

## 相关地点

- [药剂师的地窖](Apothecary's_Cellar.md "药剂师的地窖")
- [低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")

## 相关任务

- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [完成大师武器](Finish_the_Masterwork_Weapon.md "完成大师武器")
- [锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")
- [解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")
- [搜查地窖](Search_the_Cellar.md "搜查地窖")
  - [摧毁古代典籍](Destroy_the_Ancient_Tome.md "摧毁古代典籍")
  - [解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")
- [地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")

## 角色

- [巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")
- [斗士布雷克](Brek.md "斗士布雷克")
- [契克](Chock.md "契克")
- [范克](Fank.md "范克")
- [费泽克](Fezzerk.md "费泽克")
- [开明的朗普](Lump.md "开明的朗普")
- [追踪者斯莱斯](Slice.md "追踪者斯莱斯")

### 可使用死者交谈的角色

- [死去的提夫林](Dead_Tiefling.md "死去的提夫林")

## 战利品

- [迅捷头盔](Haste_Helm.md "迅捷头盔")
- [朗普的战争号角](Lump's_War_Horn.md "朗普的战争号角") - 由[开明的朗普](Lump_the_Enlightened.md "开明的朗普")给予或掉落
- [伊凡·本梅兹的肖像](Portrait_of_Ifan_ben-Mezd.md "伊凡·本梅兹的肖像") - 在食人魔上方的校舍内 X: 16 Y: 363 处（仅在购买了[数字豪华升级版](Digital_Deluxe_Upgrade.md "数字豪华升级版")时可用）
- [烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶")
- [烟粉挎包](Smokepowder_Satchel.md "烟粉挎包")
- [轻语匕首](Sussur_Dagger.md "轻语匕首")
- [轻语巨剑](Sussur_Greatsword.md "轻语巨剑")
- [轻语镰刀](Sussur_Sickle.md "轻语镰刀")
- [闪电飞靴](The_Speedy_Lightfeet.md "闪电飞靴")
- [沉重巨斧](Very_Heavy_Greataxe.md "沉重巨斧") - 由[费泽克](Fezzerk.md "费泽克")掉落
- [弯曲的智力头带](Warped_Headband_of_Intellect.md "弯曲的智力头带") - 由[开明的朗普](Lump_the_Enlightened.md "开明的朗普")掉落

### 隐藏宝藏

- 在开明的朗普及其食人魔潜伏的校舍后方 X: -4 Y: 371 处埋藏的箱子（需要通过难度等级 15 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能定位挖掘点）

## 相关文献

- [学徒日志](Apprentice's_Journal.md "学徒日志")
- [铁匠笔记](Blacksmith's_Note.md "铁匠笔记")
- [高崖图纸](Highcliff's_Blueprints.md "高崖图纸")
- [高崖日志](Highcliff's_Journal.md "高崖日志")
- [信件记录](Logbook_of_Sendings.md "信件记录")
- [月亮庇所地图](Map_of_Moonhaven.md "月亮庇所地图")
- [“寻人”海报]('Missing'_Poster.md "“寻人”海报")
- [月亮庇所日志](Moonhaven_Logbook.md "月亮庇所日志")
- [旧信](Old_Letter.md "旧信")
- [旧课本](Old_Schoolbook.md "旧课本")
- [关于此地的奇怪骑手](Regarding_Strange_Riders_in_These_Parts.md "关于此地的奇怪骑手")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 例如，[月亮庇所日志](Moonhaven_Logbook.md "月亮庇所日志")、[学徒日志](Apprentice's_Journal.md "学徒日志")、书籍[关于此地的奇怪骑手](Regarding_Strange_Riders_in_These_Parts.md "关于此地的奇怪骑手")以及[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")中的[信件记录](Logbook_of_Sendings.md "信件记录")、[月亮庇所地图](Map_of_Moonhaven.md "月亮庇所地图")和[旧信](Old_Letter.md "旧信")在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")中。

## 外部链接

- [月亮庇所](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Moonhaven) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Blighted Village](https://bg3.wiki/wiki/Blighted_Village)*