# 月出之塔监狱

## [月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")

| [月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| [地下密牢](Oubliette.md "地下密牢") | ← | 月出之塔监狱 |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
**月出之塔监狱**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")内的一个[地点](Location.md "地点")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 刑讯室](#刑讯室)
  - [1.2 牢房](#牢房)
  - [1.3 典狱长办公室](#典狱长办公室)
  - [1.4 通往地下密牢](#通往地下密牢)
  - [1.5 洞穴通道与划艇码头](#洞穴通道与划艇码头)
  - [1.6 解救囚犯](#解救囚犯)
  - [1.7 突袭月出之塔](#突袭月出之塔)
- [2 相关地点](#相关地点)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 角色](#角色)
  - [4.1 囚犯](#囚犯)
  - [4.2 守卫](#守卫)
  - [4.3 月出之塔突袭战](#月出之塔突袭战)
- [5 战利品](#战利品)
- [6 成就](#成就)
- [7 备注](#备注)

## 概述

主大厅，右侧是通往码头的门

监狱位于[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")下方。

可以从塔内或塔外的[码头](Moonrise_Towers.md#Docks "月出之塔")进入监狱。两条路都通向一个大型方形前厅，两侧有开放通道：一条通往码头的重型橡木门，一条通往刑讯室，最后一条通往监狱主体。

从月出之塔内部，可以通过跟随[主层](Moonrise_Towers.md#Main_floor "月出之塔")西南侧房间的楼梯向下进入监狱。楼梯底部由[高阶信徒古伦](Ghulen.md "古伦")守卫。通往码头的重型橡木门由[狂热信徒索雷尼](Soreni.md "索雷尼")和[狂热信徒齐拉](Zira.md "齐拉")守卫。

此外，还有几种方式可以从这里进入[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")。

### 刑讯室

这是一个小房间，里面有多个刑架、铁笼和其他令人不适的物品。[审讯者贾辛](Jasin.md "贾辛")和[审讯者苏梅拉](Sumera.md "苏梅拉")位于此地，如果没有审查对象，他们会处于闲置状态。房间的门默认是关闭的，因此如果队伍碰巧与监狱守卫战斗，且战斗波及大厅，地底侏儒不会参与。

房间内可以找到一张[虚假生命卷轴](Scroll_of_False_Life.md "虚假生命卷轴")、一张[死者交谈卷轴](Scroll_of_Speak_with_Dead.md "死者交谈卷轴")、一张[人类定身术卷轴](Scroll_of_Hold_Person.md "人类定身术卷轴")和一把普通[匕首](Dagger.md "匕首")。

如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中幸存并被凯瑟里克·索姆判处死刑，队伍会发现她在这个房间里，与贾辛和苏梅拉在一起，他们正在通过降低她的精神意志来抹除她的思想。这会触发[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")。玩家角色随后有两个选择：亲自执行处决，或尝试欺骗审讯者并拯救明萨拉。

如果选择拯救明萨拉，必须说服她配合，然后要么击败两名审讯者（明萨拉作为盟友加入战斗），要么说服他们放弃抵抗。之后，“救援队”必须杀出监狱，找到绕过守卫的方法，或使用基于检定的选项安抚任何守卫（取决于谁先发现队伍）。由于该房间被指定用于残害和折磨其他生物，外厅的守卫不会对房间内的任何骚动和尖叫做出反应。因此，建议避免战斗蔓延到房间外。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

拯救受折磨的明萨拉会获得以下激励事件：

- ⁠[贵族本色，表里如一](Noble.md#Nobleborn_as_Below,_so_Above "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）
- ⁠[二度轻蔑，二度抛弃](Urchin.md#Twice_Scorned,_Twice_Abandoned "流浪儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）

[邪念](Dark_Urge.md "邪念")角色还有独特的激励事件，如果选择亲自折磨明萨拉即可获得。让审讯者熄灭明萨拉的思想**不会**获得此激励。

- ⁠[灵魂脑叶切除术](Haunted_One.md#Soulful_Lobotomy "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）

### 牢房

牢房，右侧是典狱长的塔楼

监狱有几个铁栏牢房，中心有一座内塔（以下简称“典狱长办公室”）。

这里可以找到几个被囚禁的[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")和[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")，由[典狱长](The_Warden.md "典狱长")、[高阶信徒克里丝](Keris.md "克里丝")和[狂热信徒纳迪](Nadi.md "纳迪")守卫。此外，两个[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")不断在监狱的主走廊巡逻，不时进入典狱长办公室的下层。纳迪站在牢房走廊的远端，而克里丝则在他的岗位和通往大厅的入口之间来回走动。

监狱共有五个牢房，从监狱远端编号。被锁在里面的囚犯是：

- 牢房一：空。如果队伍在**击败凯瑟里克之前**尝试沿着通往博德之门的道路前进，会被驻扎在那里的至上真神军队俘虏，并被送到这个牢房。这个牢房与关押地底侏儒的牢房二相邻，这有助于队伍通过构成墙壁一部分的铁栏与[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")密谋，共同策划逃脱。此外，此处的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")DC 16有助于定位一个[土堆](Dirt_Mound.md "土堆")。
- 牢房二：三个地底侏儒——乌尔布伦与[尼克尔斯](Nickels.md "尼克尔斯")和[灵博](Nimble.md "灵博")，显然是在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")被[灰矮人](Clan_Flameshade.md "烈焰氏族")俘虏，并根据[尼讷](Nere.md "尼讷")的命令运送到月出之塔，因为至上真神教可能认为他们有用。
- 牢房三：空，里面有一具骷髅和某人试图挖洞逃脱的痕迹。可以追踪未知逃亡者的踪迹——结果发现洞实际上通向[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")。附近长凳上有一本[囚犯日志](Prisoner's_Journal.md "囚犯日志")。如果队伍目前没有关于凯瑟里克圣物下落的其他线索，这本书包含一些相关信息。
- 牢房四：在幽影诅咒之地幸存于至上真神教徒袭击的提夫林难民——[卡尔](Cal.md "卡尔")、[丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")、[拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")和[莉娅](Lia.md "莉娅")。他们只有在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中幸存下来才会被抓住并囚禁。
- 牢房五：空。

牢房的栅栏无法撬锁；只能通过典狱长办公室的拉杆打开。

牢房二和四的后墙很脆弱（但仍为[强韧](Sturdy_(Condition).md "强韧（状态）")），这为队伍提供了帮助囚犯逃脱的几种方法之一。两堵墙都通向后面的隧道，最终汇入一个有划艇码头的洞穴（见下文）。

### 典狱长办公室

典狱长办公室内部

监狱区域的中心是典狱长办公室。这是一座内层双层塔楼，有木桥通往内部和另一侧的地下密牢坑洞。[典狱长](The_Warden.md "典狱长")可以在她办公室的一楼闲逛。然而，队伍进入办公室门后，典狱长会开始走出塔楼，与克里丝一起在走廊巡逻，偶尔停下来与乌尔布伦交谈。在这种情况下，她更有可能发现囚犯逃跑并急忙追赶。

典狱长办公室的一楼除了一个锁着的木箱（里面有一些金币）和典狱长桌子后面墙上的牢房拉杆（墙上有五个独立的拉杆，下方地板上有一个更大的“公共牢房拉杆”，所有六个都标为禁止使用）外，没有特别之处。使用打开空牢房的拉杆不会激怒守卫，但打开有囚犯的牢房会立即使守卫和典狱长敌对。使用公共拉杆会同时打开所有牢房，但同时会触发警报。

二楼可以使用铁梯自由攀爬。楼上，另一个探知之眼在这个小房间里来回移动，从不离开。玩家角色可以在这里找到[乌尔布伦的锤子](Wulbren's_Hammer.md "乌尔布伦的锤子")（在窗边的桌子上）和[威逼饰环](Browbeaten_Circlet.md "威逼饰环")（在X: Y: 的锁着的证据箱里）。另外两个锁着的箱子包含一些金币、珍品和炼金材料。此外，可以从这里的桌子上拿走一些珍品。但是，**如果典狱长在楼下的办公室里**，任何试图拿走这个房间里红色轮廓物品的行为都会导致她立即上楼调查，无论探知之眼的观察锥方向如何。

典狱长办公室的塔楼周围有木制走道，可以在X: 590 Y: -660和X: 559 Y: -657处跳上去。这是到达办公室二楼房间相对安全的方法，无需与典狱长相遇，因为走道的高点可以到达办公室的开着的窗户。此外，守卫不会对在走道上行走（更不用说蹲伏）的队伍成员做出反应，除了探知之眼每回合一次的被发现检定。

### 通往地下密牢

通往地下密牢的坑洞入口

[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")实际上位于月出之塔及其监狱下方更深的地方，与[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")处于同一水平。事实上，它是殖民地的一个独立部分，收集来自上方要塞的所有血腥废物。

然而，月出之塔监狱有多个入口点可以在队伍有机会进入殖民地之前探索地下密牢。这些点是：

- 典狱长塔楼后方的红色坑洞，位于X: 580 Y: -680。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 可以跳入，但队伍无法跳回。

坑洞周围有多具骷髅，偶尔可以从下方听到[恐爪怪](Hook_Horror.md "恐爪怪")的尖叫声。

- 牢房三地板上一个发绿光的洞也可以跳入，但没有出路。
- 在监狱远端X: 545 Y: -650处攀爬/跳跃悬崖可到达洞穴通道，通向X: 505 Y: -615处的嶙峋岩石，这不仅可以用来进入地下密牢，也是离开它的唯一途径。

进入和离开地下密牢会获得以下激励事件：

- ⁠[深入深渊](Outlander.md#Delving_into_the_Deep "化外之民")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）——无论以何种方式进入地下密牢
- ⁠[铭记于心](Urchin.md#Will_Not_Be_Forgotten "流浪儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）——离开地下密牢

### 洞穴通道与划艇码头

系在码头上的划艇

监狱内两个被占用牢房的后墙是可破坏的。每堵墙后面都有一条短隧道开始；两条隧道最终汇入一个有木制码头的洞穴，码头通向河流。

码头上停泊着一艘划艇，系着两条[易碎](Brittle.md "易碎")锁链，易受[钝击](Bludgeoning.md "钝击")和[强酸](Acid.md "强酸"]伤害。划艇周围散落着几根[短棒](Club.md "短棒")。如果囚犯逃入隧道，他们会跑向码头。到达划艇后，他们会抓起短棒并试图砸断锁链。如果成功，他们会乘船逃离。

发现越狱企图后，守卫会追赶逃亡者。大多数情况下，只有典狱长、克里丝和纳迪会试图阻止越狱；探知之眼不会进入隧道，因此不会使用其[心灵尖啸](Psychic_Scream.md "心灵尖啸")能力。那些没能跳上船的囚犯会立即被卷入战斗，但如果队伍不帮忙，他们几乎没有胜算。

在X: 520 Y: -607（靠近地下密牢入口）和X: 586 Y: -587处可以发现两个[土堆](Dirt_Mound.md "土堆")。

### 解救囚犯

月出之塔监狱是完成[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")和[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")任务的地点。可以与两个牢房的囚犯交谈，但对话很快会被克里丝或典狱长打断；成功的DC 14[欺瞒](Deception.md "欺瞒")或[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")允许玩家角色自由与囚犯交谈。

有几种方法可以帮助囚犯获得自由：

- 协助他们从各自牢房的后墙逃脱
- 打开牢房，护送囚犯通过通往码头的重型橡木门出去
- 先发制人地战斗并清除守卫，释放地底侏儒和提夫林。如果浮空眼在报告前被摧毁，守卫和典狱长被逐个击破，整个楼层可以在不惊动塔楼其他部分或援军到达的情况下被清理干净。

解救囚犯会获得以下激励：

- ⁠[总有出路](Criminal.md#Always_a_Way_Out "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
- ⁠[越狱！](Folk_Hero.md#Breakout! "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）
- ⁠[溜之大吉](Urchin.md#Bugging_Out "流浪儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）

此外，完成[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")任务的特定阶段——为乌尔布伦提供砸墙工具——会获得以下激励：

- ⁠[逃脱匠人](Criminal.md#Escape_Artisan "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
- ⁠[简单工具，伟大作品](Guild_Artisan.md#Simple_Tools,_Great_Works "公会工匠")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）

### 突袭月出之塔

在突袭期间，从任何点进入监狱都会自动开始与几个米尔寇信徒及其不死生物召唤物的战斗。大厅里，一个[死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")在等待，周围是一群10个[死灵侍僧](Necromite.md "死灵侍僧")。在监狱深处，牢房走廊的起点，站着三位灵魂女主人：[达基·维利什](Duckie_Verish.md "达基·维利什")、[萨拉贝勒](Sarabayle.md "萨拉贝勒")和[威林克斯·金德比](Willinx_Jindlebee.md "威林克斯·金德比")，她们每回合都会召唤更多死灵侍僧，直到被击败。

在之前守卫监狱的至上真神教徒中，只有克里丝、纳迪和典狱长参与主层的战斗（如果他们活到突袭）。所有其他守卫，包括审讯者，都可以在要塞各处找到尸体。

如果玩家角色在[竖琴手同盟](The_Harpers.md "竖琴手同盟")的帮助下突袭月出之塔，队伍进入监狱时会发现其中几人已经死亡。如果[弗洛里克](Florrick.md "弗洛里克")派遣的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")也参与突袭，他们会协助队伍清理监狱。下面列出了可以在监狱区域遇到的两个派系的成员。

如果玩家角色在攻击月出之塔主层时说服[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")与他们并肩作战，她**拒绝**跟随他们进入监狱，并在通往一层的楼梯附近等待。

在突袭期间击败监狱中的所有骷髅和灵魂女主人，会为任何具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色授予激励事件[挑骨头](Soldier.md#A_Bone_To_Pick "士兵")。

## 相关地点

- ⁠[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")
- ⁠[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")
- ⁠[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")

## 相关任务

- ⁠[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")
- ⁠[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- ⁠[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")

## 角色

### 囚犯

铁手侏儒：

- [尼克尔斯](Nickels.md "尼克尔斯")
- [灵博](Nimble.md "灵博")
- [乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力")

提夫林难民：

- [卡尔](Cal.md "卡尔")
- [丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")
- [拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")
- [莉娅](Lia.md "莉娅")

### 守卫

至上真神教徒

- [高阶信徒古伦](Ghulen.md "古伦") - 在返回月出之塔的楼梯旁守卫
- [高阶信徒克里丝](Keris.md "克里丝") - 在环绕塔楼的路径上巡逻
- [审讯者贾辛](Jasin.md "贾辛") - 在刑讯室
- [审讯者苏梅拉](Sumera.md "苏梅拉") - 在刑讯室
- [典狱长](The_Warden.md "典狱长") - 在中央塔楼内外巡逻
- [狂热信徒纳迪](Nadi.md "纳迪") - 在监狱路径的西南端守卫
- [狂热信徒索雷尼](Soreni.md "索雷尼") - 在通往码头的门旁守卫
- [狂热信徒齐拉](Zira.md "齐拉") - 在通往码头的门旁守卫

### 月出之塔突袭战

当[突袭月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md#Assaulting_Moonrise_Towers "潜入月出之塔")时，以下角色会出现：

伪装成至上真神教徒的米尔寇信徒及其不死生物召唤物

- [达基·维利什](Duckie_Verish.md "达基·维利什")
- [萨拉贝勒](Sarabayle.md "萨拉贝勒")
- [威林克斯·金德比](Willinx_Jindlebee.md "威林克斯·金德比")
- [死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")
- [死灵侍僧](Necromite.md "死灵侍僧") - 初始10个 + 战斗中召唤的几个

焰拳（如果[弗洛里克](Florrick.md "弗洛里克")将焰拳带到终焉光芒旅店）

- [拳手哈登威尔](Hadenwell.md "哈登威尔")
- [拳手海伦娜](Helena.md "海伦娜")
- [拳手尼帕瓦](Nipawa.md "尼帕瓦")
- [拳手瑞德](Rhed.md "瑞德")
- [拳手乌尔思雷德](Ulthred.md "乌尔思雷德")

竖琴手同盟

- [竖琴手布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯") - 尸体
- [竖琴手埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔") - 尸体
- [竖琴手马努斯](Manus.md "马努斯") - 尸体
- [竖琴手斯凯温](Skywin.md "斯凯温") - 尸体
- [竖琴手泰拉迪西亚](Terradissia.md "泰拉迪西亚") - 尸体

## 战利品

在此地点获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励：

- [威逼饰环](Browbeaten_Circlet.md "威逼饰环") 可从典狱长上方区域掠夺
- [月出之塔守卫钥匙](Moonrise_Guard's_Key.md "月出之塔守卫钥匙") 可从典狱长身上掠夺
- [法术症结护符](Spellcrux_Amulet.md "法术症结护符") 可从典狱长身上掠夺
- [乌尔布伦的锤子](Wulbren's_Hammer.md "乌尔布伦的锤子") 可从典狱长上方区域掠夺

## 成就

解救所有被囚禁的提夫林难民和地底侏儒可获得以下成就：

**严加看管**
在一次游戏流程中从月出之塔深处解救所有囚犯。

特别从监狱中拯救[卡尔](Cal.md "卡尔")、[丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")、[拉克里萨](Lakrissa.md "拉克里萨")和[莉娅](Lia.md "莉娅")是获得另一个成就的必要条件之一：

**不落一人**
在一次游戏流程中拯救游戏中所有你能拯救的提夫林难民。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 可以分队，使用一名队伍成员（将其他人留在关着的门后）带着必要的技能护送明萨拉出监狱，如果所有检定顺利，可以无障碍或无敌意地返回其他人身边。
| [月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| [地下密牢](Oubliette.md "地下密牢") | ← | 月出之塔监狱 |  |  |
|  |  |  |  |  |

2. [↑](#cite_ref-2) 被扔进地下密牢坑洞的敌人会受到大量伤害，但不一定死亡。具有[死亡防护](Death_Ward_(Condition).md "死亡防护（状态）")的角色无法以这种方式被杀死。如果有足够时间，任何在坠落中幸存的敌人最终都会返回监狱并重新加入战斗。

---
*来源: [月出之塔监狱](https://bg3.wiki/wiki/Moonrise_Towers_Prison)*

---
*Source: [Moonrise Towers Prison](https://bg3.wiki/wiki/Moonrise_Towers_Prison)*
