# 多人游戏

**多人游戏**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中的一种游戏模式，允许最多四名玩家进行合作游戏。

## 目录

- [1 创建多人游戏](#creating-a-multiplayer-game)
- [2 加入多人游戏](#joining-a-multiplayer-game)
- [3 多人游戏菜单](#multiplayer-menu)
- [4 将单人游戏转换为多人游戏](#converting-a-single-player-game-to-multiplayer)
- [5 多人游戏中的玩家角色](#player-characters-in-multiplayer)
- [6 多人游戏中的伙伴](#companions-in-multiplayer)
- [7 加载多人游戏](#loading-a-multiplayer-game)
- [8 防止他人加入您的游戏](#preventing-others-from-joining-your-game)

## 创建多人游戏

您可以创建一个从一开始就启用多人游戏的新游戏，也可以在现有的单人游戏中启用多人游戏。

请注意，多人游戏存档的创建者必须主持任何额外的会话；多人游戏可以在任何其他玩家缺席的情况下运行，甚至可以以单人模式运行，但不能没有主持人。主持人也将是唯一负责保存和加载的玩家（尽管任何玩家都可能触发自动保存）。缺席的玩家可以作为伙伴使用，或存储在守墓人的流浪伙伴衣橱中。

导航到**多人游戏**，然后选择**创建**，配置设置，并让所需数量的玩家加入后，主持人可以**启动**游戏，这与开始单人战役非常相似。虽然额外的玩家（最多总共四名——主持人和另外三名）可以随时加入游戏，但[出身角色](Origin.md "Origin")，包括[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")，只能在存档首次创建时的初始[角色创建](Character_creation.md "Character Creation")期间选择。多个玩家无法选择同一个出身角色，包括邪念。

多人游戏具有与单人游戏相同的[难度](Difficulty.md "Difficulty")选项，以及四个多人游戏特定选项。

**多人游戏选项：**

- 槽位数量 - 可以加入您游戏的总玩家数。默认为4。
- 在线可见性 - 谁可以在多人游戏浏览器中看到您的游戏。默认为“仅限好友”（尽管默认值标注为“关闭”）。
- 局域网连接 - 是否接受来自同一网络上其他计算机的连接。默认未勾选。
- 直接连接 - 生成一个随机代码，其他玩家可以输入该代码加入您的游戏。默认未勾选。

## 加入多人游戏

玩家将被提示创建一个角色，就像在单人游戏中一样。只要该玩家连接到游戏，他们的角色将是队伍中的强制角色。只要玩家连接到游戏，玩家生成的角色就不能留在营地（例如为了切换为伙伴）。但是，离线玩家的角色可以通过对话解散到守墓人的流浪伙伴衣橱中。重新加入的玩家会自动将其角色放回队伍中。

虽然[出身角色](Origin.md "Origin")可以在初始游戏创建期间由任何玩家选择，但在游戏开始后加入的玩家只能创建自定义角色。

## 多人游戏菜单

要修改游戏创建后的多人游戏设置，请转到菜单并选择多人游戏。在多人游戏菜单中，您可以将玩家分配给特定角色，以及将伙伴分配给玩家控制。点击屏幕顶部的齿轮图标，可以修改您的多人游戏设置。返回主菜单或重启游戏将重置这些设置为默认值；设置不会通过保存的游戏持久化。

## 将单人游戏转换为多人游戏

在单人游戏过程中，打开菜单并点击会话。将您的“在线可见性”设置为适合您希望加入的玩家类型的设置。此时加入的任何玩家只能创建自定义角色，不能选择任何[出身角色](Origin.md "Origin")。

## 多人游戏中的玩家角色

只要他们的玩家连接到多人游戏，玩家角色就不能与其他玩家组队、交谈或被其他玩家控制。然而，当玩家未连接到游戏时，他们的角色可以像伙伴一样被其他玩家使用。要解散缺席玩家的角色，只需与他们交谈并将其发送到营地；他们将被存储在[营地](Campsite.md "Campsite")的[守墓人的流浪伙伴衣橱](https://bg3.wiki/w/index.php?title=Withers%27_Wardrobe_of_Wayward_Friends&action=edit&redlink=1 "守墓人的流浪伙伴衣橱 (页面不存在)")中，可以手动（通过将他们的图标拖到地上，像物品一样）或自动移除，当玩家重新加入游戏时会发生自动移除。

## 多人游戏中的伙伴

[伙伴](Companions.md "Companions")一次只能由一名玩家控制。要重新分配哪个角色由哪个玩家控制，请转到菜单并点击会话。在这里，您可以将角色重新分配给不同的玩家。营地中的伙伴可以自由互动，但队伍中的伙伴只能由控制他们的玩家交谈。虽然在极少数情况下，一些剧情事件可能会短暂地为四人多人游戏队伍添加第五名成员，例如在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "Nautiloid")上遇到[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")，但玩家确实计入您的四人最大队伍规模；伙伴会拒绝加入四名玩家的队伍（或两名玩家和两名伙伴的队伍等）。

伙伴对每个玩家有单独的[好感度](Approval.md "Approval")评级。

## 加载多人游戏

要加载已开始的多人游戏，就像在单人游戏中一样加载游戏。客户端将自动使会话成为多人游戏会话，使用“仅限好友”设置，无需局域网或直接连接。注意：自2023年8月10日起，游戏默认对单人游戏也执行此操作。

## 防止他人加入您的游戏

默认情况下，博德之门3将您的会话状态设置为“仅限好友”（尽管默认值标注为“关闭”）。每次返回主菜单时，此设置都会变回“仅限好友”。要防止他人加入您的游戏，每次返回主菜单或重启游戏时，在会话菜单中将在线可见性设置为关闭。

---
*Source: [Multiplayer](https://bg3.wiki/wiki/Multiplayer)*