# 小胡子奥莱利

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [查尔斯·阿姆斯特朗](https://www.imdb.com/name/nm1084394/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**小胡子奥莱利**是一名[人类](Human.md "人类")工人，可在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")的[海伯瑞之家](Highberry's_Home.md "海伯瑞之家")的[品酒节](Wine_Festival.md "品酒节")上找到。

> “
>
> 我_说过_品酒节可能很危险..._没人_相信我...
>
> „

— 小胡子奥莱利

## 参与情况

奥莱利可以在品酒节的顾客中找到。如果小队在开始任务[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")之前到达，可以看到奥莱利正在搭帐篷、搬酒桶，并与[波特·奥维尔](Oveer.md "波特·奥维尔")交谈，后者正在斥责他不专心工作。

在多洛暴露身份并试图杀死[科拉·海伯瑞](Cora_Highberry.md "科拉·海伯瑞")后，奥莱利跑开，无法再次看到。

## 闲置对话

如果小队在开始任务前遇到他们，可以听到奥莱利偶尔与波特·奥维尔交谈。

- 波特·奥维尔
  你能_请_专心做你手头的事吗？

- 小胡子奥莱利
  嗯？我正想享受节日呢。别烦我。

- 波特·奥维尔
  我们不是来享受节日的——我们是在工作！

- 波特·奥维尔
  你_喝醉_了？

- 小胡子奥莱利
  还没醉到要听你唠叨。

- 小胡子奥莱利
  我想知道今年我们会不会再得到免费葡萄酒。

- 波特·奥维尔
  那酒本不该是免费的。你偷的。

- 小胡子奥莱利
  偷窃是免费得到东西的最好方法。

- 小胡子奥莱利
  我们需要多少桶酒？

- 波特·奥维尔
  足够让客人们忘记博德之门有多危险。所以...很多。

- 波特·奥维尔
  快点！我们需要这些摊位立刻准备好。

- 小胡子奥莱利
  你需要放慢脚步，学会享受生活。

品酒节开始后，可以看到奥莱利向[阿伦·艾奥玛](Aran_Elomar.md "阿伦·艾奥玛")和[戈拉卡·贝库恩](Gorrka_Bekoone.md "戈拉卡·贝库恩")吹嘘：

- 小胡子奥莱利
  现在，我有没有提过这_整个_节日都是我一个人搭建的？

- 阿伦·艾奥玛
  多么...有趣。现在，我必须说，这款陈年佳酿是——

- 小胡子奥莱利
  这些酒桶可不轻，我免费告诉你。

- 戈拉卡·贝库恩
  不...我想也是。

- 小胡子奥莱利
  你们到目前为止享受这个节日吗？

- 戈拉卡·贝库恩
  哦是的，真是个可爱的——

- 小胡子奥莱利
  嗯，我很高兴！我自己一个人搭建这一切真的不容易。

- 阿伦·艾奥玛
  是的，你已经_非常_清楚地说明了这一点。

- 小胡子奥莱利
  如果你们想要，我可以给你们俩弄点_免费葡萄酒_。

- 阿伦·艾奥玛
  真的？！

- 戈拉卡·贝库恩
  那叫_免费样品_。我们都可以拿一些。

- 阿伦·艾奥玛
  话说，如果你搭建了这个，你大概知道这里最好的酒，对吧？

- 小胡子奥莱利
  谁——我？恐怕不是——我自己是个苹果酒爱好者。

- 戈拉卡·贝库恩
  有道理。

## 相关任务

- [调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")

---
*Source: [Muttonchops Oreelly](https://bg3.wiki/wiki/Muttonchops_Oreelly)*