# 纳贝尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [CohhCarnage](https://www.imdb.com/name/nm10831662/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**纳贝尔**是一个过度健谈的[人类](Human.md "人类")，可以在[卡姆的服装店](Carm's_Garms.md "卡姆的服装店")的 X: 23 Y: 131 处找到。

> “
>
> 你好！嗨！这边！我！
>
> „

— 纳贝尔

## 参与

进入商店后，纳贝尔会试图通过大喊大叫和跑向队伍来引起注意。如果被忽略，纳贝尔会跟随队伍<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>并继续纠缠他们，直到被互动。然而，他待在商店或附近区域。

纳贝尔是一位有抱负的冒险家，但尚未决定自己应该成为什么职业。队伍必须持续与他互动并交谈足够长的时间，直到他体验完所有职业（德鲁伊除外，被一只狗取代）。最终，他顿悟了，原来可以身兼多职，并得出结论自己是个天才。完成这个小任务后，纳贝尔会感谢这次对话并奖励队伍。

纳贝尔尝试职业的顺序是：战士；野蛮人；吟游诗人；牧师；狗；法师；邪术师；武僧；游荡者；游侠；术士；以及圣武士。

## 家庭

纳贝尔来自一个健谈的努伯家族，这个家族也出现在之前的《博德之门》游戏中。对纳贝尔使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")会揭示努伯是他的曾祖父，努贝尔（可能是努伯）是他的祖父，尼贝尔（可能是尼伯）是他的父亲。

- ⁠[努伯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Noober) 是同类中的第一个，在第一款《博德之门》游戏中出现在纳西凯尔镇，是一个烦人的话痨。他的名字是俚语“菜鸟”的双关语。他跟随队伍刷对话窗口，直到等他说完所有对话或杀死他。这会给队伍带来经验值奖励。
- ⁠[尼伯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Neeber) 出现在《博德之门II：冰风谷之影》中，在贸易镇。
- ⁠[努伯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/N%C3%BCber) 可以在《博德之门：巨龙之矛围城》中遇到。

## 战利品

- 如果被杀死，可以搜刮到少量金币。

## 相关任务

纳贝尔有一个未标记的任务：

- 耐心是一种美德：我们做到了不可能的事——我们听纳贝尔说话直到他问完所有问题。

### 任务奖励

- [绝对信心护符](Absolute_Confidence_Amulet.md "绝对信心护符")

如果护符被扒窃，他会改为奖励：

- [微光戒指](Seemingly_Gleaming_Ring.md "微光戒指")

## 相关文献

- [纳贝尔的信](Letter_from_Naaber.md "纳贝尔的信")

## 死者交谈

由于纳贝尔无法停止说话，纳贝尔可以回答超过通常的5个问题。此外，施法者在至少问3个问题之前无法离开对话；旁白会提到“法术的力量正在减弱——但灵魂拒绝沉默。”

- 你是谁？

- 纳贝尔
  我是...纳贝尔...

- 纳贝尔
  尼贝尔的儿子...努贝尔的孙子...

- 纳贝尔
  努伯的...后代...

- 纳贝尔
  很高兴...见到...你...

- 纳贝尔
  抱歉...没能...在...我还活着的时候...好好...认识你...

- 纳贝尔
  哦...那些...我们本可以...进行的...对话...

- 你死前在做什么？

- 纳贝尔
  我在...尝试...成为...

- 纳贝尔
  一个冒险家...但我...无法...弄清楚...是...哪种...

- 纳贝尔
  总是...幻想自己...有点...吟游诗人的...样子...

- 纳贝尔
  你...甚至...鼓励过...我... _(如果鼓励他成为吟游诗人)_

- 纳贝尔
  但...我...不知道...如何...演奏...乐器...

- 纳贝尔
  我想...我们...永远...无法...知道了...

- 纳贝尔
  遗憾...那些...我本可以...讲述的...故事...

- 你找到你的使命了吗？

- 纳贝尔
  是的...我想...成为...

- 纳贝尔
  活着...但现在...我...死了...

- 纳贝尔
  我将...必须...更努力...尝试...被...听到...

- 在你尝试成为冒险家之前，你的职业是什么？

- 纳贝尔
  有一次...我尝试...成为...一个店主...

- 纳贝尔
  但是...我...从未...赚到...足够...的销售额...

- 纳贝尔
  我...从未...明白...为什么...不过...

- 纳贝尔
  我...和...顾客们...进行了...很多...愉快的...对话...

- 纳贝尔
  我...告诉...他们...所有...关于...这些...产品的...事情...

- 纳贝尔
  但是...他们...从未...回来...

- 纳贝尔
  而...这就是...我意识到...我不...应该...成为一个店主...

- 你有什么遗憾吗？

- 纳贝尔
  我的...唯一...愿望...

- 纳贝尔
  是...交...朋友..

- 纳贝尔
  而...我...遇见了...你...

- 纳贝尔
  所以...我...没有...遗憾...

- 你一直这么健谈吗？

- 纳贝尔
  我的...父亲...从他父亲那里...学来...他父亲...又从他父亲那里...学来...

- 纳贝尔
  那...我们...必须...坚持...

- 纳贝尔
  他总是...说...如果一开始...人们不...听...

- 纳贝尔
  继续...尝试...再尝试...

- 纳贝尔
  再...尝试...再...尝试...

- 纳贝尔
  再...尝试...再...尝试...

- 纳贝尔
  哈...哈...我们...努伯家的人...确实...喜欢...说话...

- 有没有人告诉过你你真的很烦人？

- 纳贝尔
  很多...人...

- 纳贝尔
  很多...次...

- 纳贝尔
  但是...我...尽量...不让...它...影响...我...

- 纳贝尔
  我...一直...都很...乐观...

- 纳贝尔
  我...不...明白...为什么...其他...人...不...一样...

- 纳贝尔
  和...某人...交谈...不是...很...美好...吗？

- 你会永远闭嘴吗？

- 纳贝尔
  也许...有一天...

- 纳贝尔
  但是...不是...今天...

- 纳贝尔
  我...有没有...告诉过...你...关于...那次...我尝试...成为...厨师？

- 纳贝尔
  那是...三年...前...但...我...记得...就像...昨天...

- 纳贝尔
  首先...我尝试...成为...一个...糕点...厨师...

- 纳贝尔
  但是...黄油...让我...胀气...

- 纳贝尔
  然后...我...尝试...专攻...鱼类...

- 旁白
  _“时间流逝。你几乎能感觉到头发在生长，眼睛因试图保持清醒而流泪。”_

- 纳贝尔
  而...这就是...我...意识到...当...厨师...不...适合...我...

- 我怎么才能让这停下来？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

- _离开。_ _(如果没问任何问题)_

- 纳贝尔
  等等...我们...才...刚刚...开始...交谈...

- _离开。_ _(如果问了一个问题)_

- 纳贝尔
  别...走...还...

- _离开。_ _(如果问了两个问题)_

- 纳贝尔
  你...不想...知道...更多...

- 纳贝尔
  关于...我的...生活？

- _离开。_ _(如果问了三个问题)_

- 纳贝尔
  为什么...你...要...离开...我...

- 纳贝尔
  我...还有...很多...要...告诉...你...

- 旁白
  _“他的身体渴望休息，但他的灵魂不会停止说话，即使他返回到我们只能希望是地狱最深处的地方。”_

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 纳贝尔并不总是先接近队伍，也不总是跟随他们。例如，如果第一次被战士接近并选择对话选项，“这是来自一个真正战士的建议——少说话，多战斗。”纳贝尔会评论说要找东西打，结束对话并留在高大的镜子旁。如果他不跟随队伍，仍然可以与他进行进一步的互动，推进所有职业选项并（最终）获得未标记的任务。

## 另见

- [对之前《博德之门》游戏的引用列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "对之前《博德之门》游戏的引用列表")

## 外部链接

⁠[纳贝尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Naaber) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Naaber](https://bg3.wiki/wiki/Naaber)*