# 尼娜·多特迈尔

## 尼娜·多特迈尔

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声优 / 演员

- [Alex Tregear](https://www.imdb.com/name/nm2587402/)

### 家庭

[加雷特·多特迈尔](Garret_Dortmell.md "加雷特·多特迈尔") (兄弟，已故)、
未命名的母亲、
未命名的父亲

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 生命值

5

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

25 千克 (50 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_KurwinCoffin_KidNecromancer` ###

UUID

`2be44da8-cada-4e84-a788-fc9813fa651e` ###

属性

`Human_Child` **尼娜·多特迈尔**是一个[人类](Human.md "人类")小孩，可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[墓园](Graveyard.md "墓园")中找到。

> “
>
> 你很近了，米尔寇——我能感觉到你的阴影！把我哥哥还给我，_求你了。_
>
> „

— 尼娜·多特迈尔

## 相关剧情

尼娜站在她哥哥的墓前，试图复活他。当玩家接近时，她会告诉队伍她的哥哥加雷特被谋杀了。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 她尝试施法复活加雷特，但法术失败了。队伍可以选择帮助她，或者说服她让哥哥安息：

- 给——这张卷轴也许能行。_(如果队伍成员有一张[操纵死尸](Animate_Dead.md "操纵死尸")卷轴)_
- [奥秘] 你需要集中你的力量——让它变成一个尖锐的点，就像箭头的尖端一样。(DC 18)
- [奥秘] 你要找的法术是'操纵不死生物'。方法是这样的... (DC 10)
- [死灵法术学派] [力量] 你想复活死者？让我来教你，好奇的孩子... (DC 10)
- [法师] [力量] 复活一个倒下的生物？微不足道的魔法。让我来解释...
- [至高妖精] [奥秘] _教导孩子复活死者的妖精仪式。_ (DC 10)
- [古神] [奥秘] _教导孩子深奥的禁忌魔法，从虚空中召回灵魂。_ (DC 10)
- [邪魔] [奥秘] _告诉孩子你所知道的关于邪魔如何从死后世界攫取灵魂的一切。_ (DC 10)
- [魔契刃] [奥秘] _向孩子展示如何从死后世界雕刻出灵魂。_ (DC 10)
- [术士] [奥秘] 魔法关乎本能。相信你的直觉，相信你的魔法，其余的自然会水到渠成。(DC 10)
- [游说] 你的哥哥值得安息——让他安息吧。(DC 15)
- [武僧] [游说] 你哥哥的灵魂已经安息——打扰它是不公平的。与你的逝者和解吧，孩子。(DC 15)

成功帮助她复活哥哥会召唤出两个[大僵尸](Greater_Zombie.md "大僵尸")、三个[僵尸](Zombie.md "僵尸")、两个[骷髅](Skeleton.md "骷髅")和一个名为[加雷特·多特迈尔](Garret_Dortmell.md "加雷特·多特迈尔")的独特[死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")。除了每个不死生物提供单独的经验值奖励外，完成战斗还会奖励1890经验值。

或者，也可以说服她让哥哥安息，之后队伍可以告诉墓地总管[格雷西·赛尔](Gracie_Scyre.md "格雷西·赛尔")关于这个小女孩的死灵法术行为。这会触发一个过场动画，墓地总管提出帮助纪念尼娜的哥哥并让她获得平静。

在硬核难度下，任一选项都会奖励2970经验值。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

无论是劝阻还是鼓励她复活哥哥，都会获得以下激励点：

- ⁠[逝者遗物](Acolyte.md#What_Remains_of_the_Dead "逝者遗物") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景)
- ⁠[善意之举](Urchin.md#Good_Intentions "善意之举") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景)

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 根据对话文件，加雷特是被[多洛](Dolor.md "多洛")杀死的。
1. [↑](#cite_ref-2) 队伍必须等待几个回合，以便加雷特能在墓地的上层和下层区域召唤更多不死生物（每个区域三个[僵尸](Zombie.md "僵尸")、三个[骷髅](Skeleton.md "骷髅")和1个[大僵尸](Greater_Zombie.md "大僵尸")。）

---
*Source: [Nina Dortmell](https://bg3.wiki/wiki/Nina_Dortmell)*