# 箴言菇

箴言菇是与任务 [找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人") 相关的 [故事道具](Story_Item.md "故事道具")。它具有强大的治疗能力，可被多名角色食用。

当被折断时，这种蘑菇通常无味的菌褶会散发出强烈的药草香气。

## 属性

- [杂物](Miscellaneous.md "杂物")
- 单次使用
- 稀有度：故事道具
- 重量：0 千克 (0 磅)
- 价格：75 金币
- UID `S_UND_MushroomHunter_Noblestalk` UUID `09561b3f-f556-4a01-b289-9b362bc0d43a` * UID `PUZ_Underdark_Mushroom_Noblestalk_A` UUID `48c679c1-b713-4d2f-9bba-1c43ed654404` ### 效果

[动作](Actions.md#Resources "动作") 食用后可使生物恢复至满生命值，并移除所有对其产生负面影响的 [状态](Conditions.md "状态")。

## 获取地点

- [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域") [恐怖窟窿](Dread_Hollow.md "恐怖窟窿") 北部的 [噼啪砰洞窟](Underdark.md#Bibberbang_Grotto "幽暗地域") X: -6 Y: -66

## 用途

- 在幽暗地域找到的箴言菇可以交给几个不同的角色，产生不同的结果：
  - 如果交给 [巴伦](Baelen_Bonecloak.md "巴伦·骨篷"), 会恢复他的心智能力，揭示他曾经的样子。
  - 如果被 [邪念](Dark_Urge.md "邪念") 食用，会恢复一段记忆，具体取决于玩家角色是否遇到过 [塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")。
  - 如果在幽暗地域交给 [德里丝](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")，她会在 [下城区](Lower_City.md "下城区") 的 [白骨斗篷药材店](Bonecloak's_Apothecary.md "白骨斗篷药材店") 中出售三株箴言菇，每日刷新，但这些箴言菇不能用于恢复记忆。
  - 如果交给 [影心](Shadowheart.md "影心")，她最初会拒绝食用箴言菇，这会解锁一个新的对话分支，玩家角色可以尝试说服她吃下。如果通过对话成功说服她食用，将触发 [熟悉面孔](A_Familiar_Face.md "熟悉面孔")。
  - 如果交给 [图拉](Thulla.md "图拉")，她会治愈灰矮人毒素。 - 这可以通过**显著**更不稀有的消耗品来实现。
- 成功使用箴言菇恢复记忆会为拥有 [化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景的队伍成员授予 [崇高努力](Outlander.md#A_Noble_Endeavour "化外之民") 激励点。

## 备注

- 在第三幕中，可以在 [焕颜精品店](Facemaker's_Boutique.md "焕颜精品店") 的地下室找到一个名为 [箴言菇碎片](Noblestalk_Piece.md "箴言菇碎片") 的替代版本。此版本提供相同的治疗效果，但不能恢复记忆。
- 如果引爆噼啪砰，箴言菇会被摧毁。这只会在孢子云被点燃时发生。熄灭火把然后触发噼啪砰（包括通过摧毁蘑菇）不会损坏箴言菇。
- 如果用法师之手扔得太远，它会受到伤害并被摧毁。
- 用法师之手拖放它是将其移离噼啪砰的安全方法。
- 摧毁右侧的蘑菇，走近，然后进入回合制模式，可以在任何东西爆炸前走过去，捡起箴言菇并走出。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
- 如果德里丝解释说她想要箴言菇，然后将其提供给影心，给德里丝的对话选项可能仍然可用。如果随后选择该选项，德里丝会使用幽暗地域的台词，表明她已收到箴言菇。然而，在第三幕到达博德之门时，商店状况不佳，德里丝说它正在倒闭，因为她从未找到她需要的箴言菇。（截至补丁 7 观察到的行为）[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
- 在影心说她不喜欢蘑菇之后，在她的游说/威吓检定选择期间，有可能在保存箴言菇的同时恢复影心的记忆，方法是切换到对话范围外的伙伴并让他们将其丢在地上 <sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，或者在进行威吓或游说检定之前将其捐赠给骨篷家族的成员之一。影心可能仍然会被说服吃掉它，但实际上并没有消耗它。这是因为对队伍拥有箴言菇的检定是在她第一次被告知 _“你应该吃下箴言菇，影心——也许它能恢复你的记忆”_ 之后进行的。在提供说服或威吓她吃下的选项后，不会再次进行检定。如果在显示检定选择之前丢弃箴言菇，游戏会显示消息 _“选项不再可用”_。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 一旦玩家角色在物品栏中拥有箴言菇，他们就可以与影心交谈并说服她吃下。在此之前，让一个伙伴处于对话范围之外；这样队伍就可以让她消耗箴言菇，同时为德里丝保留它。一旦与她对话并出现说服她（通过 [游说](Persuasion.md "游说") 或 [威吓](Intimidation.md "威吓")）的选项后，在选择之前，切换到站在远处的伙伴，按 Tab 键调出所有 4 个伙伴，并将箴言菇从玩家角色移动到站在远处的伙伴。关闭 4 个标签页，前往现在携带箴言菇的伙伴；让他们将其丢在地上。返回玩家角色。对话可以像影心已经消耗了箴言菇一样正常进行，并且解锁了与影心的额外任务线，同时为德里丝保存了箴言菇。

---
*Source: [Noblestalk](https://bg3.wiki/wiki/Noblestalk)*