# 非致命攻击开关

**非致命攻击开关**是一个常见的可切换被动功能，允许使用者击晕目标而非杀死他们。开启/关闭将对整个玩家角色队伍生效，但对召唤物（如魔宠）无效。

当此被动开启时，若[徒手打击](Unarmed_Strike.md "徒手打击")或近战武器攻击将生物的[生命值](Hit_Points.md "生命值")降至零或一，该生物将变为[倒地](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")或\_(状态)[暂时倒地](Knocked_Out_(Temporary)_(Condition).md "暂时倒地（状态）")。

## 描述

使目标[昏迷](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")而非杀死他们。

必须徒手或使用近战武器。对[不死生物](Undead.md "不死生物")、[构装生物](Constructs.md "构装生物")或[泥型怪物](Oozes.md "泥型怪物")无效。

### 详情

可切换

## 状态：非致命伤害

**[非致命伤害](Non-Lethal_Damage_(Condition).md "非致命伤害（状态）")**

- 非致命伤害不会在将生命值降至0时杀死生物，只会使其昏迷。

## 学习方式

由以下生物使用：

- [安弗尔](Amphol.md "安弗尔")、[奥格尔·哈克斯柯兰](Augur_Harxkellan.md "奥格尔·哈克斯柯兰")、[德贝蒂克斯](Drybeldiyx.md "德贝蒂克斯")、[堕落的巴尔后裔](Fallen_Bhaalspawn.md "堕落的巴尔后裔")、[加埃德·滑锯](Gaheid_Slickjaw.md "加埃德·滑锯")、[克拉沃克斯](Klarrvox.md "克拉沃克斯")、[普里特·黄息](Pritt_Yellowbreath.md "普里特·黄息")、[派索尼克斯](Pythonicus.md "派索尼克斯")、[苏里沙纳](Surixana.md "苏里沙纳")、[托马斯·C·奎克利乌斯](Thomas_C._Quirkilious.md "托马斯·C·奎克利乌斯")、[兹戈雷利克](Zgorrellik.md "兹戈雷利克")

## 备注

- 在与生物战斗时，若其具有[暂时敌对](Temporarily_Hostile_(Condition).md "暂时敌对（状态）")状态，它将变为\_(状态)[暂时倒地](Knocked_Out_(Temporary)_(Condition).md "暂时倒地（状态）")；长休后恢复意识。若生物无此状态，则长休后永久消失，某些情况下游戏可能将其视为死亡。治疗倒地角色不会使其恢复意识；仅长休可以。
- 仍可从[倒地](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")角色身上拾取大部分物品，但蝌蚪、头部等除外。
- 该功能可在热键栏的“被动”部分找到（或使用控制器时展开动作轮盘）。必须按下显示“非致命攻击开关”的图标。
- 有趣的是，某些非近战攻击（如武僧的[拨挡飞弹：重定向](Deflect_Missiles_colon__Redirect.md "拨挡飞弹：重定向")）也能从此被动中受益，击晕目标而非杀死他们。
- 近战攻击造成的大多数伤害形式仍会击晕生物而非杀死它（[至圣斩](Divine_Smite.md "至圣斩")、来自[不和谐音](Cacophony.md "不和谐音")的雷鸣伤害等）；但所有法术伤害会杀死它。
- 在大多数情况下，游戏将[倒地](Knocked_Out_(Condition).md "倒地（状态）")角色视为[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")。然而，有少数情况游戏将击晕角色视为合法结果。
  - 通常，扮演[邪念](Dark_Urge.md "邪念")时，[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")会在长休时在抵达营地后被无意中谋杀。若阿尔菲拉在此之前被杀死或击晕，[奎尔·古罗兹兰古](Quil_Grootslang.md "奎尔·古罗兹兰古")会代替她出现。若阿尔菲拉存活至游戏结束（仅可能通过在谋杀事件前击晕她），她会意识到邪念手下留情，并感激他们饶她一命。
  - 在与[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")战斗的两种情况下，她的面具仆从可被击晕，且在埃赛尔被杀死后的长休后，他们将显示摆脱了她的控制。
  - 通过击晕[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")，可在支持提夫林难民的同时招募她。这使她能在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")出现并被招募，同时队伍仍可完成[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")。
  - 若[凯斯克](Kethk.md "凯斯克")要求杀死[瓦尔](Varrl.md "瓦尔")，玩家角色可通过击晕他来饶他一命，使其在被拖出教室后能被治疗。
  - [马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")及其小魔鬼在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")试图抓捕[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")时，总是试图击晕她。协助他们绑架她会使[凯瑟里克](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")因将她带回而感激，并允许玩家角色获得“绝对者”的奖励。然而，若伊索贝尔被杀死，凯瑟里克会极为愤怒，并将队伍作为惩罚送往“绝对者”处。
  - 在下水道战斗时，必须击晕[明斯克](Minsc.md "明斯克")才能招募他，并防止[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")永久离开队伍。
  - 只要[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")腹中有[万娜](Vanra.md "万娜")，杀死她会导致万娜死亡，除非玩家角色事先对她使用了[鬼婆的灾祸](Hag's_Bane.md "鬼婆的灾祸")。或者，仍可通过击晕埃赛尔来解救万娜，这使玩家角色能剖开她的肚子释放被困的孩子。
  - 若在[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")对抗[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的战斗中击晕而非杀死[柯里拉](Korrilla_Hearthflame.md "柯里拉· Hearthflame")，[希望](Hope.md "希望")会感激玩家角色饶她一命。

---
*Source: [Toggle Non-Lethal Attacks](https://bg3.wiki/wiki/Toggle_Non-Lethal_Attacks)*