# 诺纳·巴拉希亚

## 诺纳·巴拉希亚

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [奥利维亚·查佩尔](https://www.imdb.com/name/nm3165271/)

### 家庭

[菲尔·巴拉希亚](Fyl_Baragezian.md "菲尔·巴拉希亚") _(丈夫)_
[查尔·巴拉希亚](Charl_Baragezian.md "查尔·巴拉希亚") _(儿子)_

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

**诺纳·巴拉希亚**是一名人类难民，可以在刚进入[利文顿](Rivington.md "利文顿")时找到。

> “
>
> 我们告诉儿子这是个假期，以免他了解真相。我们已经无家可归了。
>
> „

— 诺纳·巴拉希亚

## 参与

诺纳·巴拉希亚是一名难民，可以在[利文顿](Rivington.md "利文顿")传送点附近找到。她正试图说服她抱怨的孩子[查尔·巴拉希亚](Charl_Baragezian.md "查尔·巴拉希亚")继续前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的旅程，并承诺给他糖果。她的丈夫[菲尔·巴拉希亚](Fyl_Baragezian.md "菲尔·巴拉希亚")也在试图说服查尔。

## 闲聊

- 菲尔·巴拉希亚
  快到了。你能在山上看到城市。
- 查尔·巴拉希亚
  我看到了，但它在上面，而我们在下面！
- 诺纳·巴拉希亚
  所以我们需要再走一小段。一步一步来。
- 查尔·巴拉希亚
  你说这话好几天了。我的脚好疼！
- 菲尔·巴拉希亚
  我知道，小家伙。但你很快就能睡在又大又舒服的床上了。
- 诺纳·巴拉希亚
  而且晚餐你想吃什么就吃什么。你肚子能装下的所有好吃的。
- 查尔·巴拉希亚
  睡前我从来都不被允许吃甜食。
- 菲尔·巴拉希亚
  这次我们就破个例。只要你别再闹脾气，现在就开始走。

---
*Source: [Nonah Baragezian](https://bg3.wiki/wiki/Nonah_Baragezian)*