# 尼姆·奥里斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Nneka Okoye](https://www.imdb.com/name/nm6143542/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [卓尔](Drow.md "卓尔") |
| 等级 | 6 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 经验值 | 1 |

属性

**尼姆·奥里斯**是一位受雇于[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")的[席德瑞恩卓尔](Seldarine_Drow.md "席德瑞恩卓尔")性工作者，她与她的孪生兄弟[索恩·奥里斯](Sorn_Orlith.md "索恩·奥里斯")一起工作。

> “
>
> 博德之门正在为战争做准备，爱抚宫就像是黑暗降临前美丽火焰的最后闪烁。
>
> „

— 尼姆·奥里斯，当被问及[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")时

## 目录

- [1 历史](#历史)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.1 第三章](#第三章)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 画廊](#画廊)
- [6 注释](#注释)
- [7 参考文献](#参考文献)

## 历史

来自[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的索恩最初是一名交际花，而尼姆则是一名手工按摩师。由于母系社会对男性的虐待，两人逃离了幽暗地域，最终来到博德之门工作。尼姆说她的工作生活很轻松，并称夏芮丝的爱抚是博德之门“混乱”中的“平静绿洲”。

罗丝宣誓者塔夫或邪念可以指出尼姆和索恩是席德瑞恩卓尔，以此质疑他们关于背景的说法是否属实。

## 相关剧情

### 第三章

单独接受索恩或尼姆的服务需要花费500金币，两人一起则需要1000金币。完成[寻找"严厉图书馆员"费蓊](Find_the_'Stern_Librarian'_Ffion.md "寻找'严厉图书馆员'费蓊")后，向[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")报告并要求奖励，马泽尔·阿米拉会以折扣价向队伍提供卓尔的服务；玩家角色可以免费雇佣其中一个双胞胎，或者以500金币雇佣两人。

索恩和尼姆·奥里斯的所有性爱场景都是在黑屏上仅通过声音呈现，没有任何视觉效果；房间里的灯会熄灭，作为“体验的一部分”。

玩家角色可以单独雇佣索恩和尼姆·奥里斯，也可以与额外的伙伴一起成对雇佣，尽管在大多数情况下，这只有在与这些伙伴有恋爱关系时才可能。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

- 如果玩家角色与[影心](Shadowheart.md "影心")处于恋爱关系中，且她的最终恋爱场景尚未触发，她会拒绝邀请，希望第一次只与玩家角色独处。在该场景之后，她会热情地同意与索恩、尼姆和玩家角色发生性关系。
- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在恋爱时，只有在完成[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")后才会同意。然而，随着夜晚的展开，旁白指出，虽然阿斯代伦热情地扮演着他的角色，但他要么“有一种<...>表情，表明他心在百万位面之外”，要么“他的眼中<...>有一种让你<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>战栗的强度”（取决于任务结果）。
- 恋爱中的[盖尔](Gale.md "盖尔")可以说服参与，需要通过DC 25的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，但场景开始后，他会溜走，并留下一个星界投影代替他参与。
- [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")在恋爱时也总是同意，如果同时与影心或阿斯代伦恋爱，可以加入他们。如果哈尔辛加入另一个恋爱中的伙伴，并将参与者增加到五人，索恩会观察到，在奎拉扎尔习俗中，五人或以上的群体“在法律上”是狂欢，而四人或以下只是聚会。
- 其他伙伴会拒绝索恩和尼姆的邀请。
  - 然而，[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")承认，虽然四人行在理论上听起来很吸引人，但与双胞胎一起实践则不然。然而，如果玩家角色也退出，只雇佣一个双胞胎，她会愉快地鼓励他们玩得开心，并为她留一些。

虽然索恩有各种滑稽和奇怪的场景可供选择，但尼姆作为不那么“极端”的选择，只有一个相当简单的场景可供选择。

一旦双胞胎中的一个或两个在他们的房间里见面，玩家角色也可以改变主意，决定不进行该行为，这会导致其中一个兄弟姐妹退还支付的费用。

接受卓尔的服务会获得以下激励点：

- [替代职业](Guild_Artisan.md#Alternative_Vocations "公会工匠") ([公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠") 背景)
- [夏芮丝的肉体仪式](Acolyte.md#Carnal_Rituals_of_Sharess "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景)
- [私人表演](Entertainer.md#Giving_a_Private_Performance "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人") 背景)

## 战斗

### 攻击与能力

[酸液飞溅](Acid_Splash.md "酸液飞溅") ()

伤害: 1~6

1d6[强酸](Acid.md "强酸")

投掷一个酸液泡，对击中的每个生物造成伤害。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 18 米 (60 英尺)

[匕首之云](Cloud_of_Daggers.md "匕首之云") (+ )

伤害: 4~16

4d4[挥砍](Slashing.md "挥砍")

召唤一团旋转的匕首云，攻击其中的任何人。

射程: 18 米 (60 英尺)

[黑暗术](Darkness.md "黑暗术") ()
创造一团魔法黑暗，对其中的生物造成[重度遮蔽](Heavily_Obscured_(Condition).md "重度遮蔽 (状态)")并施加[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲 (状态)")。生物无法向内或向外进行远程攻击。

射程: 18 米 (60 英尺)
充能: [长休](Long_Rest.md "长休")

[敲击术](Knock.md "敲击术") (+ )
解锁被普通锁锁住的物体。

射程: 18 米 (60 英尺)

[恢复](Lesser_Restoration.md "恢复") (+ )
治愈生物的[患病](Diseased_(status_group).md)、[中毒](Poisoned_(status_group).md)、[麻痹](Paralysed_(Condition).md "麻痹 (状态)")或[目盲](Blinded_(status_group).md)。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[毒气喷溅](Poison_Spray.md "毒气喷溅") ()

伤害: 1~12

1d12[中毒](Poison.md "中毒")

喷出一股有毒气体，对目标造成1d12[中毒](Poison.md "中毒")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程: 3 米 (10 英尺)

### 战利品

- 钥匙

## 相关任务

- [寻找"严厉图书馆员"费蓊](Find_the_'Stern_Librarian'_Ffion.md "寻找'严厉图书馆员'费蓊")

## 画廊

- 尼姆游戏内
- 模型
- 内衣模型

## 注释

- 在传统的卓尔名字中，“尼姆”意为“迷失”、“骷髅”或“头骨”。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>
- 如果玩家角色和影心接近尼姆和索恩在他们的[幽暗地域欢乐宫](Underdark_Pleasures.md "幽暗地域欢乐宫")以启动性爱场景时，召唤[挠挠](Scratch.md "挠挠")，有时会出现故障。如果出现故障，尼姆和索恩会投掷先攻并开始战斗。解散挠挠可以解决这个问题。召唤的[异界誓盟：气巨灵](Planar_Ally_colon__Djinni.md "异界誓盟：气巨灵")或[召唤元素生物](Conjure_Elemental.md "召唤元素生物")在启动对话时也会开始战斗。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 阿斯代伦是已知的唯一例外。如果玩家角色从未与阿斯代伦睡过，没有与他恋爱，并且当尼姆或索恩谈论与她和索恩一起睡觉的前景时，他在活跃队伍中，尼姆会宣布：“那样的话，我们需要两个*你*。事实上，我建议这样做，因为我从未见过像你旁边这位美人一样美丽的生物。”对此阿斯代伦回答道：“什么世道。我做梦也没想到我会在妓院里*付钱*。但是，我们的领袖在这里犯了一个错误，至今没有和我睡过，而这个错误我一直*渴望*纠正。”即使[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")尚未完成，阿斯代伦也会给出这个回应，玩家角色随后可以接受尼姆的邀请，四人一起。
1. [↑](#cite_ref-2) 即合作的玩家角色
1. [↑](#cite_ref-3) Owen K.C. Stephens, "By Any Other Name: The Drow", _Dragon_ 267 (January 2000): 28-31

---
*Source: [Nym Orlith](https://bg3.wiki/wiki/Nym_Orlith)*