# 奥兰

## 奥兰

### 身份

男性

### 阵营

[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")[(1)](#cite_note-1)

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

6

### 生命值

10

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+3

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 10 / (0) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 10 / (0) |

## 状态

- [**死亡**](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_TWN_AasimarSurvivor_DeadAasimar` ###

UUID

`f210c0f6-a8ec-44d9-8114-4ecbfd8ac0dc` ###

属性

`Human_Caster` **奥兰**<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 是一名已死亡<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 的[阿斯莫](Aasimar.md "阿斯莫")[(4)](#cite_note-4) [竖琴手](Harper.md "竖琴手")，可在[治疗中心停尸房](House_of_Healing_Morgue.md "治疗中心停尸房")找到。他试图在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")事件发生的一百多年前解除[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")，但最终屈服于黑暗。

> “
>
> '所有生灵都应无畏而行'，我曾被如此教导。哦，若我被赐予如此美好的命运该多好。
>
> „

— 奥兰，于其日志中。

## 历史

### 莱斯温围城战

当[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")奉[莎尔](Shar.md "莎尔")之命集结[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")大军意图将世界拖入阴影时，奥兰是[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")和来自[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")联合部队的一员，意图阻止他。他们的远征最初遭遇[挫折与失败](Letter_of_Surrender.md "降书")，但竖琴手与德鲁伊的联合力量，加上[尤格](Yurgir.md "尤格")及其[军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")的介入，最终逐渐削弱并[摧毁](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")了整个暗夜法官大军。凯瑟里克·索姆随后在战斗中被击杀，并被竖琴手们封印在[莱斯温](Reithwin.md "莱斯温")的[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")中——但他临死前发出了最后的诅咒。

当凯瑟里克的遗言将[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")降临到周边土地时，竖琴手和德鲁伊们四散奔逃，诅咒折磨着战斗中的幸存者和城镇中所有剩余的居民。

### 幽影诅咒

在短短几天的时间里，如今的[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")陷入黑暗，对任何停留或进入其中的人造成伤害，并将停留过久的人转化为不死生物。

奥兰在最初几天幸存下来，受到护甲的保护，而他的[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")同伴则屈服于诅咒，化为[幽影](Shadow.md "幽影")。他躲藏起来并设置[陷阱](Trap.md "陷阱")，由他的[魔宠](Familiar.md "魔宠")科文陪伴。

第五天，奥兰出发寻找神器或[卷轴](Scroll.md "卷轴")，希望能找到抵御[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")的方法，以及其他幸存者。在接下来的几周里，他的搜寻找到了书籍、卷轴和神器，但没有一样能有效抵御诅咒。奥兰提到听到[治疗中心](House_of_Healing.md "治疗中心")传来的声音，但并未进入，因为声音来源是[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")。相反，他在魔宠科文的陪伴下寻求慰藉，并试图通过[法术](Spell.md "法术")移除幽影诅咒。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 尽管他的研究没有定论——他的努力最终导致他的装备变成了活体护甲。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

最终，在幽影诅咒中度过的第三个十天，奥兰进入了[治疗中心停尸房](House_of_Healing_Morgue.md "治疗中心停尸房")继续他的研究。在他生命的最后几小时，他召唤了他的魔宠科文寻求安慰和关爱，尽管幽影诅咒折磨着他们俩。奥兰很快屈服于幽影诅咒，留下了[日志](Olam's_Journal.md "奥兰的日志")和[研究笔记（治疗中心）](Research_Notes_(House_of_Healing).md "研究笔记（治疗中心）")以及[幽影活化](Shadow-Animated_(Condition).md "幽影活化 (状态)")的护甲。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

## 战利品

- [黯蚀实验室备用钥匙](Necrotic_Laboratory_Spare_Key.md "黯蚀实验室备用钥匙")
- [电气石戒指](Tourmaline_Ring.md "电气石戒指")

## 相关文献

### 奥兰的著作

- [奥兰的日志](Olam's_Journal.md "奥兰的日志")
- [研究笔记（治疗中心）](Research_Notes_(House_of_Healing).md "研究笔记（治疗中心）")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 尽管在剧情中是阿斯莫，奥兰的尸体被归类为人类。他的尸体上也没有翅膀。根据推测，可能是[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")发现并剪下了奥兰尸体上的翅膀，并将其交给了[焰拳马库斯](Marcus_Falgor.md "焰拳马库斯")以强化后者的忠诚度。
1. [↑](#cite_ref-2) 虽然他的尸体仅被称为“已死亡的竖琴手”，但其死亡地点周围留下的文献表明他的真实姓名是奥兰。
1. [↑](#cite_ref-3) 奥兰的尸体损坏严重，无法通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行对话。
1. [↑](#cite_ref-4) [奥兰的日志](Olam's_Journal.md "奥兰的日志")
1. [↑](#cite_ref-5) [研究笔记（治疗中心）](Research_Notes_(House_of_Healing).md "研究笔记（治疗中心）")
1. [↑](#cite_ref-6) 他的护甲很可能变成了在X: 45 Y: -936处下到坑中找到的[中空护甲](Hollow_Armour.md "中空护甲")。
1. [↑](#cite_ref-7) 一件名为[静待良机](Bided_Time.md "静待良机")的独特长袍可在其尸体旁边的箱子中找到，目前尚不清楚它是否属于奥兰或与其护甲有关。

---
*Source: [Olam](https://bg3.wiki/wiki/Olam)*