# 敞开你的伤疤

**敞开你的伤疤**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[邪念](Dark_Urge.md "邪念")在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[任务](Quest.md "Quest")[邪念](The_Urge.md "邪念")的一个子任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 凯瑟里克·索姆](#凯瑟里克·索姆)
  - [2.2 月出之塔的裂缝](#月出之塔的裂缝)
  - [2.3 米尔寇信徒克雷萨](#米尔寇信徒克雷萨)
  - [2.4 撕裂的夺心魔贮囊](#撕裂的夺心魔贮囊)
  - [2.5 恩维尔·戈塔什](#恩维尔·戈塔什)
  - [2.6 赫尔希克](#赫尔希克)
- [3 错误](#错误)

## 目标

寻找老朋友。

- 米尔寇信徒克雷萨·骨女将你拼凑起来……你曾是这个血肉坑洞里一个被植入夺心魔蝌蚪的残骸。几乎死亡，头骨半塌。她说你是有史以来第一个被植入蝌蚪的受害者。你不是百万里挑一的倒霉蛋，就是有人恨透了你这身臭皮囊，才对你干出如此肮脏的勾当。血腥复仇似乎恰如其分。
- 你发现了那个古老的灵吸怪贮囊，它可能曾是你的棺材，在夺心魔殖民地里。很久以前有人把你放在那里，最终又把你拖到了鹦鹉螺上。贮囊破裂且散发着恶臭。你曾用你珍贵身体的每一部分撞击它，试图逃脱。
- 那个男人。凯瑟里克·索姆。他认识你。过去的你。不是那个失忆、马车事故、一堆烂摊子的你。你过去肯定是在这个位面的所有渣滓中都是个大人物。也许这座塔里还有人知道得更多？
- 恩维尔·戈塔什透露了更多关于你昔日荣光的事。是你最先策划了至上真神的阴谋。作为你巅峰时期最伟大的巴尔刺客，你本应带领至上真神的军团给凡间带来毁灭。而你只需收集耐色石并夺回你在神殿中的地位，就能重获一切。
- 魔鬼术士赫尔希克透露，你这位显赫人物过去曾雇佣过她的服务。你和戈塔什曾前往梅菲斯特的宝库盗取卡尔萨斯王冠。赫尔希克还给了你管家帽，这帽子你戴肯定有失身份。
- 月出之塔裂缝里那个黏糊糊的东西称你为它的陨落之星。它非常恭敬。它一定在你完好无损时就认识你。看吧？你比所有人都更糟糕。是破碎者与诅咒者的肮脏祭司。而且显然擅长玩弄触手。灵吸怪的浪潮可以由你主宰。

任务完成！

- 主脑向它的旧日造王者致敬。它声称在它挣脱束缚之前，是由巴尔的选民为其加冕。一直以来它都充满钦佩。现在是时候结束这一切了。

## 流程攻略

这个任务可以在第二幕和第三幕的多个时间点开始（或者根本不开始），具体取决于是否与特定人物互动。

### 凯瑟里克·索姆

在第二幕到达[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")时，[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")正在王座厅主持会议。一旦被拉入对话，邪念必须通过大喊“别杀他们！”或“听好了！”来吸引凯瑟里克的注意。凯瑟里克随后会表示他很惊讶邪念再次出现在这里，但没有提供关于其过去的更多信息。

如果明萨拉在第一幕被击晕，仍然有可能通过以下方式触发上述对话：什么都不做，尝试对凯瑟里克使用夺心魔蝌蚪，或者在其他对话检定中失败。

### 月出之塔的裂缝

月出之塔高处的椽子上有一面[裂缝墙](Cracked_wall.md "裂缝墙")（X: -127 Y: -178），可以通过DC 5的[感知](Wisdom.md "感知")检定发现。邪念可以与之互动，甚至选择将手臂伸进去。墙里的黏糊糊东西用它的触须缠绕住邪念的手臂，但他们应该保持不动。触须随后收紧，这个存在揭示自己是[至上真神](Absolute.md "至上真神")。至上真神直呼邪念的名字，并揭露邪念曾是伟大蓝图的一部分，但他们让至上真神沦为选民的奴隶，现在反而成了一个“瑕疵”。

### 米尔寇信徒克雷萨

在月出之塔下方的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")的兵营内，[克雷萨·骨女](Kressa_Bonedaughter.md "Kressa_Bonedaughter")认出了邪念。虽然没指望邪念会说话或有意识，但克雷萨解释了她如何照看并治愈他们，并了解了寄生虫。克雷萨最终对邪念产生了痴迷，切开他们以探索其内脏，享受他们反击的方式，那种“不屈”的方式。

### 撕裂的夺心魔贮囊

夺心魔贮囊的残骸

在夺心魔殖民地的夺心魔蝌蚪植入中心内，邪念发现了一个破损的灵吸怪贮囊。他们可以调查这个贮囊，发现它似乎是被遗弃的，而不仅仅是空的，内部布满灰尘和血迹。如果邪念通过被动的[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，他们可以从血迹和破损的外壳推断出，里面的居住者在内部受到了大量伤害，试图反击，并将自己撞向玻璃试图挣脱。然后他们可以选择以下对话选项之一进行进一步调查：

- [魅力](Charisma.md "魅力") _深入挖掘这段记忆。(DC 10)_
- [调查](Investigation.md "调查") _尝试判断这个贮囊空了多久。_ (DC 10)
- 幽默一下，阿斯代伦，你能闻闻这血吗？_（如果阿斯代伦在场）_

如果魅力检定成功，邪念会想起一个嘲笑并背叛他们的大笑女人。如果调查检定成功，他们发现血迹还算新鲜。此外，如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在场，邪念可以让他闻闻血迹。如果阿斯代伦之前咬过并喝过邪念的血，阿斯代伦会认出这血的味道属于邪念，尽管它已经不新鲜了。如果邪念没让阿斯代伦喝过他们的血，阿斯代伦会幽默地评论说他“不是什么猎犬”。

### 恩维尔·戈塔什

在第三幕到达[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")时，[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")邀请邪念参加他在要塞礼堂的加冕典礼。戈塔什热情地迎接邪念，称他们为他“最喜欢的刺客”。从戈塔什那里，邪念了解到他们最初参与至上真神阴谋的情况；戈塔什和邪念发起了这个阴谋，获得了王冠，然后联合了死神三兄弟。他将进一步解释邪念如何消失，以及[奥林](Orin.md "奥林")如何取代了他们的位置，向其他人声称她现在代表巴尔神殿发言。

### 赫尔希克

魔鬼术士[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")如果邪念拜访她在[下城区](Lower_City.md "下城区")的商店[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")，就会认出邪念。如果邪念能问赫尔希克她怎么认识他们，她解释说她是“九层地狱的看门人”；一个将人送入地狱的人。赫尔希克说她为戈塔什和邪念打开了一个传送门，他们从大魔鬼[梅菲斯特](Mephistopheles.md "梅菲斯特")的宝库中盗取了卡尔萨斯王冠，引起了[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的注意。

## 错误

- 带着[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")与邪念一起参加戈塔什在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")的加冕典礼，可能会导致与戈塔什的开场对话出错，并阻止他的日志条目出现在“敞开你的伤疤”中。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
- 如果[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")还活着，并且在凯瑟里克的王座厅接受审判，而不是地精，那么关于凯瑟里克·索姆的日志条目可能不会记录在子任务中，即使邪念通过询问“你认识我？你认识我的疯狂？”与凯瑟里克进行对话。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

---
*Source: [Open Your Scars](https://bg3.wiki/wiki/Open_Your_Scars)*