# 奥尔蒙特

## 奥尔蒙特

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_SteepsHarborhandCrew_Civilian1` ###

UUID

`cc0b24db-6621-426d-baea-f10248bf28a3` ###

属性

`Human_Commoner` **奥尔蒙特** 意图在 [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") 的 [第三幕](Act_Three.md "第三幕") 组织一场员工罢工。

> “
>
> 在这些地方，他们把你榨干到只剩渣滓。让你工作到早逝，甚至不给你的遗孀送花。
>
> „

— 奥尔蒙特

## 参与

### 第三幕

奥尔蒙特和 [图格霍恩](Tugelnhorn.md "图格霍恩") 是港口工人船员的成员。虽然奥尔蒙特一心想要罢工，但图格霍恩则担心他们的生活条件会恶化。两人可以在 [下城区](Lower_City.md "下城区")，[老加洛之家](Old_Garlow's_Place.md "老加洛之家") 以北找到。

## 闲聊

- 图格霍恩
  其实也没那么糟——可能更糟呢。你有工作，有地方休息——

- 奥尔蒙特
  ——当他们该死的让我休息的时候。

- 图格霍恩
  嗯，很多人连这个都没有，不是吗？那些难民呢？他们一无所有。

- 奥尔蒙特
  他们怎么了？你想让他们涌到这里来，把我们的工资压得更低吗？

- 图格霍恩
  嗯……不想。可不想那样。

- 奥尔蒙特
  这不对——他们把人逼得太紧了。

- 图格霍恩
  我知道，但抱怨对谁都没帮助，不是吗？

- 奥尔蒙特
  对我有帮助——说出来心里好受点。再说了，我们就这么让[那个谁](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什")和他的[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")接管整个城市？

- 图格霍恩
  他还没到那一步。还差得远呢。如果你继续这样说话，[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")就会开始砸破脑袋了。

- 奥尔蒙特
  很好——要是我脑袋挨一下，说不定还能睡会儿。

- 奥尔蒙特
  没人会来帮我们——我们得自己帮自己。放下工具，举起旗帜！

- 图格霍恩
  要是不管用呢？

- 奥尔蒙特
  我们就继续下去，直到它*管用*为止。等他们的金库空了，他们很快就会屈服。

- 图格霍恩
  我更担心的是我的肚子空了怎么办。

- 图格霍恩
  找个舞台去吧，你？你总是这么戏剧化。

- 奥尔蒙特
  戏剧化？这叫*道理*。一半的船员都累得要死，而另一半则准备扔下一切离开。我们需要站起来。他们这样对待我们越久，要迫使改变就越难。

- 图格霍恩
  罢工有合适的时候——但不是现在。尤其是整个城市都处于危险之中。

- 奥尔蒙特
  呸——总会有借口。什么借口都行，就为了让我们安分守己。

---
*Source: [Ormont](https://bg3.wiki/wiki/Ormont)*