# 装饰镜

## 装饰镜

### 声音 / 演员

- [Alex Tregear](https://www.imdb.com/name/nm2587402/)

- 平衡

## 平衡难度属性

### 生命值

30

## 抗性 [(info)](Resistances.md "Resistances")

- - - - - ## 状态

- [**中级坚韧**](Medium_Toughness_(Condition).md "中级坚韧 (状态)")

  - 此材质异常坚固。只有造成至少22点伤害的攻击才能对其造成伤害。

**装饰镜**是一件独特的魔法物品，可在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的[药剂师地窖](Apothecary's_Cellar.md "药剂师地窖")中找到，位于[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间。

## 目录

- [1 相关剧情](#involvement)
  - [1.1 第一幕](#act-one)
- [2 伙伴好感度](#companion-approval)
- [3 图库](#gallery)

## 相关剧情

### 第一幕

主条目：[搜查地窖](Search_the_Cellar.md "搜查地窖")

装饰镜守护着一位塞恩死灵法师[伊林·托斯](Ilyn_Toth.md "伊林·托斯")的隐藏实验室，他多年前隐藏在村民之中。

尽管门上的魔法已经消退，但它仍会对任何被它视为入侵者的人释放毁灭性的魔法。每种种族都可以用假名介绍自己，但这不会影响对话：

- [龙裔] 我是，呃——西尔吉特·哈瓦。
- [卓尔] [半卓尔] 我是，呃——暗影·梅罗丹。
- [矮人] 我是，呃——廷德尔·锤落。
- [精灵] [半精灵] 我是，呃——阿拉·银叶。
- [吉斯洋基人] 我的名字是——嗯……哈泽拉。
- [侏儒] 我是，呃——泽博·哈拉杜克。
- [半身人] 我是，呃——某人谷的人。
- [半兽人] 我是，呃——……克伦克？
- [人类] [男性] 我是，呃——杰克……人类人。
- [人类] [女性] 我是，呃——简……人类人。
- [提夫林] 我是，呃——梅姆农·斯雷斯。

[邪术师](Warlock.md "邪术师")和[法师](Wizard.md "法师")可以通过一次DC 10的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来获得洞察，得知镜子反映了其创造者的习惯和个性。

有多种方法可以绕过装饰镜，通过通过[威吓](Intimidation.md "威吓")或[力量](Strength.md "力量")检定。如果一名队伍成员阅读了[黑暗日记](Dark_Journal.md "黑暗日记")，他们可以尝试通过一次DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")欺骗镜子，使其相信他们是伊林·托斯。镜子也可以被摧毁；然而，它的中级坚韧要求造成至少22点伤害才能影响它。

否则，队伍必须按照[搜查地窖](Search_the_Cellar.md "搜查地窖")中的描述回答一系列问题，以避开危险的陷阱并进入实验室。阅读商店上方和整个地窖中的书籍可获得通过镜子的线索。

成功威吓或回答其问题可进入实验室，并为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员授予[镜像大师](Charlatan.md#Mirror_Master "骗子")激励点。

如果未能通过镜子的提问，它会释放一个炽焰法球，在房间内漂浮，留下火焰轨迹并释放火焰爆发，造成2d6[火焰](Fire.md "火焰")伤害，目标需通过一次DC 12的[敏捷](Dexterity.md "敏捷")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以减半伤害。法球会沿着洞穴路线移动，并部分进入通往内部的隧道，然后失去力量并返回镜中。可以多次重复测验，因为法球没有力量再次攻击。

## 伙伴好感度

- 成功威吓镜子 +1

## 图库

- 镜子中的脸

---
*Source: [Ornate Mirror](https://bg3.wiki/wiki/Ornate_Mirror)*