# 奥斯卡·费拉斯

本文包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "Help:Style Guide")，包括提及或暗示自残和自杀。

## 奥斯卡·费拉斯

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [David Alwyn](https://www.imdb.com/name/nm4753587/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

5

### 生命值

28

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+3

### 移动速度

9米（30英尺）

### 重量

75千克（150磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 10 / (0) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 18 / (+4) |

## 额外资源

3

- - - ## 特性

- [激励之泉](Font_of_Inspiration.md "激励之泉")

在长休或短休后，恢复所有[诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource).md)。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

5

### 生命值

42

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+5

### 移动速度

9米（30英尺）

### 重量

75千克（150磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | +3 | 0 | +3 | +1 | +7 |

## 额外资源

3

- - - ## 特性

- [激励之泉](Font_of_Inspiration.md "激励之泉")

在长休或短休后，恢复所有[诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource).md)。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

5

### 生命值

28

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+3

### 移动速度

9米（30英尺）

### 重量

75千克（150磅）

### 高级黑暗视觉

0米（0英尺）

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 10 / (0) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 18 / (+4) |

## 额外资源

3

- - - ## 特性

- [激励之泉](Font_of_Inspiration.md "激励之泉")

在长休或短休后，恢复所有[诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource).md)。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术细节

###

UID

`S_GLO_DoubtingArtist` ###

UUID

`3ae152be-8ff6-420c-81a0-68d6a55cd5bd` ###

属性

`GLO_Oskar` **奥斯卡·费拉斯**是[人类](Human.md "人类")，也是_[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")_城中著名的画家，目前正被[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")贩卖。

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
    - [1.1.1 散塔林会窝点](#散塔林会窝点)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
    - [1.3.1 迦纳斯夫人的宅邸](#迦纳斯夫人的宅邸)
    - [1.3.2 公会大厅](#公会大厅)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 备注](#备注)

## 参与度

### 第一幕

#### 散塔林会窝点

主条目：[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

奥斯卡最初可以在[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")找到，他因作为画家的技能和声望而被[布雷姆](Brem.md "布雷姆")扣押以索取赎金或出售。队伍可以尝试购买他为奴隶，说服布雷姆释放他，或杀死所有散塔林会成员来解救他。这将启动任务_解救艺术家_。

如果购买奥斯卡并像购买奴隶一样与他交谈，他会逃跑。如果购买奥斯卡然后释放他，他会向队伍要钱作为回家的路费。在解救奥斯卡时，_不必_支付额外的200金币“路费”，他仍会在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")出现并继续任务线。

### 第二幕

当任务结束时，进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")时可能会出现一个错误，显示“我们把奥斯卡留在了散塔林会”。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

### 第三幕

#### 迦纳斯夫人的宅邸

如果奥斯卡在[第一幕](Act_One.md "第一幕")被队伍解救，他会回到[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")下城区的[迦纳斯夫人的宅邸](Lady_Jannath's_Estate.md "迦纳斯夫人的宅邸")。

进入迦纳斯夫人的宅邸后，队伍会发现奥斯卡被一个幽灵附身，整个宅邸都被闹鬼了。在与一些[促狭鬼](Poltergeist.md "促狭鬼")短暂战斗后，奥斯卡昏迷不醒，[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "Fireliia Jannath")解释说他在他们最近结婚后就被附身了。然后她指引他们上楼到奥斯卡的工作室，在被附身前他大部分时间都在那里度过。

在工作室里，队伍可以发现一幅被附身的画作和[给奥斯卡·费拉斯的信](Letter_to_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯的信")，信中指引他们去找[菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "菲尔格雷弗宅邸")的[秘术师卡里翁](Mystic_Carrion.md "秘术师卡里翁")。一旦他们从他那里获得[驱散火炬](Torch_of_Revocation.md "驱散火炬")，就可以返回烧毁被附身的画作，并释放被囚禁在其中的[失落之爱的回响](Echo_of_a_Lost_Love.md "失落之爱的回响")。幽灵冲下楼，击昏了迦纳斯夫人，并威胁要将奥斯卡拖回阴间。她透露自己叫凯丽·埃文菲尔德（Kerri Evenfield），是奥斯卡的前女友，奥斯卡与秘术师卡里翁达成协议，将她从阴间带回，以查明她自杀是否是他的错。

队伍可以选择允许凯丽将奥斯卡拖入阴间，通过DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或DC 15的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")让她罢手，或者在战斗中击败她。如果对话检定成功，他们可以选择让她返回阴间而不回答奥斯卡的问题，或者通过DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、威吓或欺瞒检定来揭示真相：她只是一段露水情缘，仅此而已。

如果救了奥斯卡的命，而迦纳斯夫人没有因此与他分手，他会在工作室为队伍成员画一幅[个人肖像](Personal_Portrait.md "个人肖像")。画像的主题由开始对话的队伍成员决定。通过与不同队伍成员交谈，可以获得多幅画像。

#### 公会大厅

如果在第一幕没有被解救，奥斯卡可以在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")找到。他设法说服了[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")，他不被关押时更有价值，现在以伪造画作为生。他似乎接受了新生活，但对队伍在第一幕抛弃他仍然相当不满。队伍可以从奥斯卡那里购买一幅昂贵的伪造画作，但由于态度惩罚严重，价格很高。

## 战斗

### 攻击与能力

[诗人激励](Bardic_Inspiration_(class_action).md "诗人激励 (职业动作)") (+ )
用你的表演激励盟友超越其能力。他们可以在下一次[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")、[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")中添加+1d6加值。

范围：18米（60英尺）

[繁彩球](Chromatic_Orb.md "繁彩球") (+ )
投掷一个能量球。它造成3d8⁠⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害，或**2d8** ⁠[强酸](Acid.md "强酸")、⁠[寒冷](Cold.md "寒冷")、⁠[火焰](Fire.md "火焰")、⁠[闪电](Lightning.md "闪电")或⁠[中毒](Poison.md "中毒")伤害，并创造一个[地表](Surfaces.md "地表")。

范围：18米（60英尺）

[人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术") (+ )
定住一个类人敌人。他们不能[移动](Movement_speed.md "移动速度")、[动作](Action.md "动作")或[反应](Reaction_(Resource)..md) 3米/10英尺内的攻击总是[重击](Critical_Hit.md "重击")。在每回合结束时，受影响的生物可以进行[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")来结束此状态。

[感知](Wisdom.md "感知")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）

[催眠图纹](Hypnotic_Pattern.md "催眠图纹") (+ )

[催眠](Hypnotised_(Condition).md "催眠 (状态)")能看到图纹的生物。他们不能攻击你。他们不能移动或行动。

此法术可以在你[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默 (状态)")时施放。

[感知](Wisdom.md "感知")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）

[恶毒嘲笑](Vicious_Mockery.md "恶毒嘲笑") ()

伤害：1~4

1d4⁠[心灵](Psychic.md "心灵")

侮辱一个生物：它在下一次⁠[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")中具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[感知](Wisdom.md "感知")[豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18米（60英尺）

## 死者交谈

如果奥斯卡在散塔林会窝点内被杀，他会有[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")对话：

- 你是谁？

- 奥斯卡·费拉斯
  奥斯卡·费拉斯...最伟大的艺术家...活着...

- 你知道你已经死了，对吧？

    - 奥斯卡·费拉斯
  ...古怪...的幽默感...

- 你把贵重物品放在哪里？

- 奥斯卡·费拉斯
  ...这双手...这个头脑...对国王来说也足够珍贵...

- 你来自哪里？

- 奥斯卡·费拉斯
  ...博德之门...迦纳斯夫人自己的宫廷...

- 你在这里做什么？

- 奥斯卡·费拉斯
  ...逃避婚姻...被抓...在路上...

- 你本该娶谁？

    - 奥斯卡·费拉斯
  ...赞助人...迦纳斯夫人...但...爱着另一个人...

- 这是什么地方？

- 奥斯卡·费拉斯
  ...散塔林会窝点...又闷又臭...就像他们一样...

- 你是怎么死的？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

## 相关任务

- ⁠[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

## 相关文献

- [仅供奥斯卡·费拉斯的慧眼一阅](For_The_Discerning_Eyes_of_Oskar_Fevras_ONLY.md "仅供奥斯卡·费拉斯的慧眼一阅")
- [仅供迦纳斯夫人一阅](For_the_Eyes_Of_Lady_Jannath_ONLY.md "仅供迦纳斯夫人一阅")
- [迦纳斯夫人的日志](Lady_Jannath's_Journal.md "迦纳斯夫人的日志")
- [给奥斯卡·费拉斯的信](Letter_to_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯的信")
- [绘画艺术大师](Masters_of_the_Painterly_Arts.md "绘画艺术大师")
- [简单的信](Simple_Letter.md "简单的信")
- [给奥斯卡·费拉斯](To_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯")
- [未寄出的信（奥斯卡·费拉斯）](Unsent_Letter_(Oskar_Fevras).md "未寄出的信（奥斯卡·费拉斯）")

## 备注

- 在补丁8之前，奥斯卡的姓氏在游戏中拼写不一致；角色本身名为“Fevras”，而游戏中的一些物品称他为“Fervas”。
- 根据[关于肖像画制作](Regarding_Portrait_Production.md "关于肖像画制作")，奥斯卡是[戈塔什的英勇肖像画](Heroic_Portrait_of_Gortash.md "戈塔什的英勇肖像画")原作的画家，该画作的副本可以在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")各处找到。

---
*Source: [Oskar Fevras](https://bg3.wiki/wiki/Oskar_Fevras)*