# 迦纳斯夫人的宅邸

## [下城区](Lower_City.md "下城区")

[哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")
↑
|  | **迦纳斯夫人的宅邸** | → | [戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "戈尔布雷斯之家") |
↓
[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头")
**迦纳斯夫人的宅邸**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三章](Act_Three.md "第三章")中[下城区](Lower_City.md "下城区")的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 如果你想进去，我也没办法阻止你。
> 毕竟，我正在休假。
>
> „

— [塔胡·尼莫尼斯](Tarhun_Mnemonis.md "塔胡·尼莫尼斯")，准许进入宅邸

## 目录

- [1 概览](#overview)
  - [1.1 进入方式](#access)
- [2 宅邸布局](#mansion-layout)
  - [2.1 一楼](#first-floor)
  - [2.2 二楼](#second-floor)
  - [2.3 楼梯间与三楼](#the-stairwell-and-third-floor)
  - [2.4 四楼](#fourth-floor)
  - [2.5 建筑外部周边](#outside,_around_the_building)
- [3 相关事件](#involvement)
  - [3.1 闹鬼事件](#haunting)
  - [3.2 艺术展](#art-exhibition)
- [4 相关地点](#related-locations)
- [5 相关任务](#related-quests)
- [6 角色](#characters)
  - [6.1 展览宾客](#exhibition-patrons)
  - [6.2 工作人员](#staff)
  - [6.3 生物[6]](#creatures%5B6%5D)
  - [6.4 建筑外部附近](#outside,_near_the_building)
- [7 战利品](#loot)
- [8 相关文献](#related-literature)
- [9 脚注与参考文献](#footnotes-and-references)

## 概览

宅邸主入口

迦纳斯夫人的宅邸是一座位于下城区陡坡区的大庄园，主入口位于通往[上城区](Upper_City.md "上城区")——博德之门检查站——的西侧。它有四层楼，沿外立面有一个小花园。

这座庄园属于[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "法利亚·迦纳斯")，她直到最近事件前一直与才华横溢的艺术家[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")订婚。然而，在婚礼前，奥斯卡想澄清自己过去的遭遇。这导致了他与迦纳斯夫人的争吵，奥斯卡不得不逃离城市——结果被名为[布雷姆](Brem.md "布雷姆")的[散塔林会](Zentarim.md "散塔林会")暴徒俘虏。玩家队伍可能在游戏[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")中已经遇到过奥斯卡和布雷姆，并开启了[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务。

### 进入方式

庄园有多个入口，包括位于 X: -253 Y: -76 的主入口，由管家[塔胡·尼莫尼斯](Tarhun_Mnemonis.md "塔胡·尼莫尼斯")守卫。

其他可能的入口点如下：

- 位于 X: -268 Y: -76 的侧阳台通向宅邸门厅。只能通过跳跃（至少需要 9 点[力量](Strength.md "力量")）或使用其他空间移动方式（如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")）进入。阳台下的小袋包含相当数量的金币。
- 另一个位于 X: -274 Y: -55 的侧阳台可进入庄园的办公室。这里有打结的树根，可以自由攀爬。阳台下的[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")需要 DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁，但只包含金币和少量随机珍品。
- 建筑东侧位于 X: -245 Y: -44 的后门通向主楼梯间。可通过附近上锁的铁门进入（需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁），或直接绕过房屋。门附近的柳条箱（含少量战利品）呈红色轮廓。在 X: -244 Y: -31 处，DC 10 [求生](Survival.md "求生") [检定](Ability_Check.md "属性检定")可让观察者发现一个埋藏的箱子，内含随机药水、金币和一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。

## 宅邸布局

所有楼层的组合地图：(1) 外部与底层；(2) 园丁地下室；(3) 一楼；(4) 二楼；(5) 军械库；(6) 画室；(7) 屋顶

迦纳斯夫人的庄园有四层楼。底层包括一个大型门厅，两侧楼梯通往一楼。

门厅尽头 X: -260 Y: -60 处有一个壁炉，在灰堆中可找到一个[黄铜吊坠](Brass_Locket_(Common).md "黄铜吊坠（普通）")和一封[烧焦的信](Dearest_Fireliia.md "最亲爱的法利亚")。壁炉两侧的门分别通向西侧的储藏室<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>和东侧的厨房。

这些房间之间的建筑北侧是一个大型楼梯间，连接除一楼外的所有楼层。

### 一楼

此层可通过内部楼梯或外部阳台到达，外部阳台通向庄园办公室。一楼的一半是内部夹层，西侧通向庄园办公室的门，中间通向餐厅，东侧双开门后是通往二楼的另一段小楼梯。

在庄园办公室中，一个上锁的保险柜（需要 DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁）包含一把[手弩 +2](Hand_Crossbow_+2.md "手弩 +2")、六支[邪魔必杀箭](Arrow_of_Fiend_Slaying.md "邪魔必杀箭")和六支[异怪必杀箭](Arrow_of_Aberration_Slaying.md "异怪必杀箭")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 书架上的小袋含一些金币。桌上的[立约人记录](Contractor's_Record.md "立约人记录")显示，宅邸某处有一个画室，其隐藏的假墙后有一个密室。餐厅内只有普通物品。

### 二楼

二楼包含主卧室和一条通往入口上方假阳台的走廊。

迦纳斯夫人通常可在此处找到，奥斯卡·费拉斯也可能在此——如果他在第一幕被救出。如果奥斯卡在场，会自动触发过场动画，显示他是袭击宅邸的灾难焦点。对话结束时，更多幽灵出现在房间内并攻击队伍。击败它们后，对话继续，队伍可开始调查闹鬼事件。此时奥斯卡·费拉斯处于昏迷状态，可搜刮获得他的[钥匙](Key_(Oskar_Fevras).md "钥匙（奥斯卡·费拉斯）")。

卧室中有两个木箱，含金币、[珍品](Valuables.md "珍品")和[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料。

通往假阳台的走廊实际上是一个悬于门厅上方的小画廊。假阳台附近的桌子上有一瓶[识破隐形灵药](Elixir_of_See_Invisibility.md "识破隐形灵药")。卧室入口附近的门通向主楼梯间。

### 楼梯间与三楼

主楼梯间连接底层、二楼和三楼。三楼是军械库，有多个展示柜和武器架。此处有普通和+1品质的武器，以及各种盾牌。附近桌子上有一张[识破隐形卷轴](Scroll_of_See_Invisibility.md "识破隐形卷轴")。

房间尽头有通往四楼的楼梯。楼梯下 X: -266 Y: -56 处有一个含少量战利品的粗糙箱子。

### 四楼

整个四楼是画家的画室，满是绘图工具。<sup>[\[3\]](#cite_note-3] 角落空白画布后有一个含少量战利品的[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")</sup>。

尽头处，画室的一部分由可移动的墙壁隔开。其揭示和开启方式取决于宅邸的当前状态（见下文_相关事件_部分）。内部是一个带锁的粗糙箱子，需要 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁，或用奥斯卡的[钥匙](Key_(Oskar_Fevras).md "钥匙（奥斯卡·费拉斯）")开启。

在 X: -266 Y: -58 处有一扇门通向门厅屋顶的大型开放空间。如果队伍成员绕画室穹顶行走，在 X: -253 Y: -52 处可发现一块开裂的瓷砖（需要 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")）。内部有随机战利品，包括金币、药水，可能还有[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")或一套[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")。穹顶顶部可通过空间移动（如[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")）到达，那里有一个鸟巢，内含一颗[黑钻](Black_Diamond.md "黑钻")。

### 建筑外部周边

建筑立面前方是一个带儿童游乐场的小花园。通往宅邸地下室的门标有“禁地”，通向一个存放园艺工具的区域，标记为园丁地下室。如果探索，会发现它是通往[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")的入口——[明斯克](Minsc.md "明斯克")的临时总部。

迦纳斯夫人宅邸周围有几个NPC小插曲。

- 花园中，[贝罗拉·特鲁斯考特](Bellora_Truscott.md "贝罗拉·特鲁斯考特")和[芬恩·特鲁斯科特](Phinn_Truscott.md "芬恩·特鲁斯科特")正在哀悼失去一位家庭成员（推测是他们的女儿）。两人都回忆着她童年的甜蜜时刻，并考虑收养一只狗。
- 宅邸后方，由['可疑的'丰特]('Suspicious'_Foont.md "'可疑的'丰特")带领的幽灵观察者团队讨论着探测幽灵活动和保护自己的方法。然而，丰特的同伴——[戈尔·法罗根](Gor_Falogen.md "戈尔·法罗根")、[凯登](Kydden.md "凯登")和[加夫·加瑟姆](Gaff_Garsem.md "加夫·加瑟姆")——更害怕幽灵，而非渴望与它们面对面。如果这座距离这些角色仅一箭之遥的宅邸充满了促狭鬼，这个插曲就带有些许讽刺意味。

## 相关事件

当队伍到达下城区时，宅邸的状态很大程度上取决于队伍是否在第一幕遇到过奥斯卡·费拉斯，以及任务是否仍处于活动状态及其进展程度。它有两种条件状态：

1. _奥斯卡·费拉斯已被遇到并从散塔林会救出。_ 在这种情况下，队伍在[第三章](Act_Three.md "第三章")会发现奥斯卡和迦纳斯结婚了，但婚后不久奥斯卡就被附身了。整个庄园变得闹鬼，充满了恶意的幽灵。队伍可以调查此事并拯救奥斯卡和迦纳斯夫人。
2. _从未遇到过奥斯卡·费拉斯，或将其留在俘虏者手中，或其在散塔林会地下室死亡。_ 在这种情况下，迦纳斯夫人正在她的庄园举办艺术展，接待城市中的各种贵族和族长。队伍也可以参加活动，遇到其他宾客和庄园的工作人员。

### 闹鬼事件

悬在空中的装饰品碎片，随时准备砸向不小心的人

> “
>
> 肖像画摸起来冰冷刺骨，让你充满压倒性的恐惧感。那为什么画中的女人在微笑？
>
> „

— 旁白，描述被诅咒的画作

如果宅邸被幽灵占据，迦纳斯夫人会给所有员工放一个计划外的假期，并试图应对她的丈夫。管家[塔胡·尼莫尼斯](Tarhun_Mnemonis.md "塔胡·尼莫尼斯")是唯一仍在履行职责的员工——尽管其勤勉程度与他意外休假的状态相符。他可以在前门找到。内部，多件装饰品和家具漂浮在空中。当队伍靠近时，最初不可见的幽灵会将它们[投掷](Forceful_Throw.md "强力投掷")向队伍成员。被摧毁后，这些家具物品会留下血泊，如同活物。

在整个宅邸中可遇到多个敌对的[促狭鬼](Poltergeist.md "促狭鬼")。它们天然隐形，可以飞行，投掷物体，并进行远程[推击攻击](Telekinetic_Thrust.md "念力推击")。如果任何队伍成员使用揭示隐形生物的能力或法术（例如[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")法术，或他们已拥有此效果），这些促狭鬼会变得敌对。储藏室和厨房各有三个促狭鬼，一楼阳台有两个，餐厅有两个，楼梯间和军械库还有五个。与迦纳斯夫人对话结束后，卧室中还会出现三个。

遍布建筑的四个金色烛台被[复仇之魂](Vengeful_Soul.md "复仇之魂")或[受折磨的灵魂](Tormented_Soul.md "受折磨的灵魂")附身。它们可见的红色光环会对附近角色施加[魅影之力](Phantasmal_Force.md "魅影之力")，无需任何豁免检定，持续10回合，每回合造成1d6⁠⁠[心灵](Psychic.md "心灵")伤害。摧毁烛台可停止伤害并揭示内部的敌对灵魂。

通往奥斯卡画室的道路还受到[诅咒头骨](Cursed_Skull.md "诅咒头骨")的阻碍。总共有六个：两个放置在楼梯平台，三个在军械库，最后一个守卫着画室入口。头骨每回合发射[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")法术，将队伍击退并可能推下楼梯，同时造成3d8⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害。此外，每个头骨3米半径内的队伍成员会获得[萦绕逼近](Haunted_Approach_(Condition).md "萦绕逼近（状态）")状态。头骨具有[中级坚韧](Medium_Toughness_(Condition).md "中级坚韧（状态）")，但对⁠⁠[力场](Force.md "力场")、⁠⁠[光耀](Radiant.md "光耀")或⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害易伤。使用[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")可立即摧毁它们。

在画室中，许多带框的肖像画——奥斯卡·费拉斯的作品<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>——挂在墙上或倚靠在墙边。与其中任何一幅互动都会使其对队伍尖叫或低语威胁。

被动 DC 5 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")会高亮显示画室中央的一个空画架。对面立着另一个画架，上面有一幅未完成的[迦纳斯夫人的画像](Painting_of_Lady_Jannath.md "迦纳斯夫人的画像")。唯一另一幅无框的画是奥斯卡的自画像。将其放在空画架上会打开通往秘密密室的可移动墙壁。否则，上锁的墙段需要 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁。

将任何其他肖像画与画架组合会召唤一个受折磨的灵魂；画作会获得[燃烧](Burning_(Condition).md "燃烧（状态）")状态并与幽灵一同被摧毁。密室内，另一幅[微笑少女的画像](Painting_of_a_Smiling_Maiden.md "微笑少女的画像")副本放在另一个画架上，画架位于一个激活的符文圈中。粗糙箱子中有一封[给奥斯卡·费拉斯的信](Letter_to_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯的信")。

在相邻的屋顶区域，一片地面被[荆棘丛生](Spike_Growth.md "荆棘丛生")法术陷阱覆盖；然而，没有能力检定会高亮显示它。

_解救艺术家任务的进一步流程和可能结果列在任务页面上。_

如果奥斯卡在[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")中被救出并与迦纳斯夫人团聚，他会在他的画室中为队伍成员绘制一幅[个人肖像](Personal_Portrait.md "个人肖像")。画作的主题由发起对话的队伍成员决定。通过与不同队伍成员交谈，可以获得多幅画作。

### 艺术展

如果奥斯卡未被从布雷姆手中救出，他不会出现在宅邸内，建筑也不会闹鬼。相反，迦纳斯夫人正在举办艺术展，接待各种贵族。所有宅邸工作人员也都在场。

在这种情况下，探索宅邸仍然受阻。虽然没有闹鬼烛台或诅咒头骨等有害效果，但队伍成员被NPC视为展览宾客。因此，建筑的某些部分被视为禁区，例如迦纳斯夫人的卧室、庄园办公室和四楼的画室。内务总管[默瑟](Mercer.md "默瑟")不断巡逻这些区域。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 如果被发现，队伍可能需要说服他允许他们留下，但任何队伍成员进行一次 DC 22 [欺瞒](Deception.md "欺瞒")、[威吓](Intimidation.md "威吓")或[游说](Persuasion.md "游说") [检定](Ability_Check.md "属性检定")即可对整个队伍生效。

法利亚·迦纳斯夫人也在宅邸内走动，访问二楼画廊、她的卧室以及通往底层的楼梯并返回。如果队伍未被观察到有任何违规行为，迦纳斯可以与他们交易，提供普通画作、随机稀有和极稀有等级的染料，以及随机宝石和珠宝。也可以扒窃她获得这些物品，以及她的[订婚戒指](Till_Death_Do_Us_Part.md "至死不渝")、[高安保险库2钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA2_Key.md "高安保险库2钥匙")和大量金币。

三楼的军械库与其闹鬼时的布局没有变化。四楼的画室看起来空荡荡的，缺少奥斯卡的作品。这种情况下的隐藏房间需要 DC 12 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")才能被发现，并需要 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁。它呈红色轮廓，如果默瑟在附近时打开它，队伍会被指控犯罪。屋顶区域没有荆棘丛生区域。

所有可搜刮容器包含的物品与“闹鬼”布局相同，但秘密画室密室除外，那里缺少推进[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务所需的任务物品。

整个宅邸发生了一些小互动：

- [戈兰·彭海斯特爵士](Gorran_Penghyst.md "戈兰·彭海斯特爵士")和[德维尔·杰斯勋爵](Delwaer_Jeth.md "德维尔·杰斯勋爵")在餐厅争论一幅伪造的画作，杰斯将其卖给了彭海斯特。队伍进入房间时插曲开始。交换侮辱后，两位贵族移步到 X: -268 Y: -76 的阳台。除非队伍干预并通过 DC 18 [游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓") [检定](Ability_Check.md "属性检定")停止争吵，否则他们会开始一场生死决斗。获胜者随后离开宅邸。如果决斗被阻止，两位贵族也会离开活动。然而，玩家角色也可能怂恿两位决斗者行动。这两种决定都会获得不同伙伴的好感度。最后，队伍也可以亲自攻击两位绅士。
- 在楼梯间二楼平台，[内务总管默瑟](Mercer.md "默瑟")斥责[仆人贝利](Bailey.md "贝利")打翻了餐具托盘。如果队伍不为他辩护（需要 DC 18 [威吓](Intimidation.md "威吓")或[游说](Persuasion.md "游说") [检定](Ability_Check.md "属性检定")），他会解雇贝利。对话结束后，无论结果如何，默瑟开始从二楼到画室巡逻宅邸内部。
- [厨师马郁兰](Marjoram.md "马郁兰")斥责[副厨法鲁拉](Falura.md "法鲁拉")给迦纳斯夫人上了生食，并将饭菜摔到墙上。之后，他们的闲聊包括马郁兰关于如何用更少的供应上菜等的“宝贵建议”。

## 相关地点

- [废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")
- [下城区](Lower_City.md "下城区")
- [菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "菲尔格雷弗宅邸")

## 相关任务

- [解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")

## 角色

- [迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "法利亚·迦纳斯")
- [奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")
- [克里·伊文菲尔德](Echo_of_a_Lost_Love.md "逝去之爱的回声")<sup>[\[6\]](#cite_note-haunted-6)</sup>

### 展览宾客

- [因普托·尼克西姆](Impurto_Nexim.md "因普托·尼克西姆")
- [芙莱特邦夫人](Flytebon.md "芙莱特邦夫人")
- [德维尔·杰斯勋爵](Delwaer_Jeth.md "德维尔·杰斯勋爵")
- [赛尔·多克西尔](Dokksill.md "多克西尔")
- [戈兰·彭海斯特爵士](Gorran_Penghyst.md "戈兰·彭海斯特爵士")

### 工作人员

- [内务总管默瑟](Mercer.md "默瑟")<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>
- [厨师马郁兰](Marjoram.md "马郁兰")
- [门卫法布斯](Phubbs.md "法布斯")
- [副厨法鲁拉](Falura.md "法鲁拉")
- [菲布莱斯顿](Furbleston.md "菲布莱斯顿")
- [哈金·乔利](Hargin_Jooli.md "哈金·乔利")
- ['大嘴巴'茜瑞拉]('Loose_Lips'_Cyrilla.md "'大嘴巴'茜瑞拉")
- [仆人贝利](Bailey.md "贝利")
- [塔胡·尼莫尼斯](Tarhun_Mnemonis.md "塔胡·尼莫尼斯")

### 生物<sup>[\[6\]](#cite_note-haunted-6)</sup>

- [促狭鬼](Poltergeist.md "促狭鬼") - 共18个
- [受折磨的灵魂](Tormented_Soul.md "受折磨的灵魂")
- [复仇之魂](Vengeful_Soul.md "复仇之魂")

### 建筑外部附近

- [贝罗拉·特鲁斯考特](Bellora_Truscott.md "贝罗拉·特鲁斯考特")
- [加夫·加瑟姆](Gaff_Garsem.md "加夫·加瑟姆")
- [戈尔·法罗根](Gor_Falogen.md "戈尔·法罗根")
- [凯登](Kydden.md "凯登")
- [芬恩·特鲁斯科特](Phinn_Truscott.md "芬恩·特鲁斯科特")
- ['可疑的'丰特]('Suspicious'_Foont.md "'可疑的'丰特")

## 战利品

- [死后相伴](After_Death_Do_Us_Part.md "死后相伴")<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- [异怪必杀箭](Arrow_of_Aberration_Slaying.md "异怪必杀箭") - x6
- [邪魔必杀箭](Arrow_of_Fiend_Slaying.md "邪魔必杀箭") - x6
- [黑钻](Black_Diamond.md "黑钻")<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
- [手弩 +2](Hand_Crossbow_+2.md "手弩 +2")
- [高安保险库2钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA2_Key.md "高安保险库2钥匙")<sup>[\[10\]](#cite_note-LadyLoot-10)</sup>
- [至死不渝](Till_Death_Do_Us_Part.md "至死不渝")<sup>[\[10\]](#cite_note-LadyLoot-10)</sup>

## 相关文献

- [匿名信](Anonymous_letter_(Lady_Jannath's_Estate).md "匿名信（迦纳斯夫人的宅邸）")
- [艺术品估价](Art_Appraisal.md "艺术品估价")
- [艺术展日程表](Art_Show_Schedule.md "艺术展日程表")
- [最亲爱的法利亚](Dearest_Fireliia.md "最亲爱的法利亚")
- [员工休假通知](Dismissal_of_Staff.md "员工休假通知")
- [目击者证言](Eyewitness_Account.md "目击者证言")
- [焕颜，潮流引领者](Facemaker,_Tastemaker.md "焕颜，潮流引领者")
- [华丽的信](Fancy_Letter.md "华丽的信")
- [居家精品：烹饪书](Fine_at_Home_colon__A_Cookery_Book.md "居家精品：烹饪书")
- [仅供奥斯卡·费拉斯慧眼一阅](For_The_Discerning_Eyes_of_Oskar_Fevras_ONLY.md "仅供奥斯卡·费拉斯慧眼一阅")
- [仅供迦纳斯夫人慧眼一阅](For_the_Eyes_Of_Lady_Jannath_ONLY.md "仅供迦纳斯夫人慧眼一阅")
- [大师风范](In_the_Mode_of_Masters.md "大师风范")
- [账单](Invoice.md "账单")
- [迦纳斯夫人的日志](Lady_Jannath's_Journal.md "迦纳斯夫人的日志")
- [来自母亲的信](Letter_from_Mother.md "来自母亲的信")
- [道歉信](Letter_of_Apology.md "道歉信")
- [给奥斯卡·费拉斯的信](Letter_to_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯的信")
- [绘画艺术大师](Masters_of_the_Painterly_Arts.md "绘画艺术大师")
- [书写整齐的笔记](Neatly-Written_Note.md "书写整齐的笔记")
- [命令法杖](Orders_for_Staff.md "命令法杖")
- [关于失踪的画家](Regards_Missing_Painters.md "关于失踪的画家")
- [塔利斯之秘](Secrets_of_the_Talis.md "塔利斯之秘")
- [简单的信](Simple_Letter.md "简单的信")
- [轻松生活](The_Easy_Life.md "轻松生活")
- [绝对终结](The_Absolute_End.md "绝对终结")
- [求婚者之书](The_Book_of_Suitors.md "求婚者之书")
- [给奥斯卡·费拉斯](To_Oskar_Fevras.md "给奥斯卡·费拉斯")
- [未寄出的信](Unsent_Letter_(Oskar_Fevras).md "未寄出的信（奥斯卡·费拉斯）")
- [这是你的新戒指](Your_New_Ring.md "这是你的新戒指")

## 脚注与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 储藏室是一个阴凉、黑暗的储存空间，传统上是一个小房间或大橱柜，用于保持食物新鲜，尤其是干货、腌制品等非易腐食品，有时也包括肉类和乳制品。
2. [↑](#cite_ref-2) 如果迦纳斯夫人的宅邸正在举办艺术展（见文章相应部分），保险柜还包含[仅供奥斯卡·费拉斯慧眼一阅](For_The_Discerning_Eyes_of_Oskar_Fevras_ONLY.md "仅供奥斯卡·费拉斯慧眼一阅")，提到“某个房间里的某幅肖像画”。这可能是个错误，因为艺术展情况下宅邸内没有其他奥斯卡·费拉斯存在的迹象，包括他的作品。然而，如果房屋闹鬼，笔记内容就有意义，并为调查提供了线索。
3. [↑](#cite_ref-3) 画室是艺术家或设计师使用的作坊或工作室。
4. [↑](#cite_ref-4] 此处的大多数肖像画是游戏中其他地方常见的通用图片的独特变体：[_"阿奇柏德·鸦影"_](Archibald_Ravenshade.md "阿奇柏德·鸦影")、[_"克莱伯德·芮林恩"_](Clerebold_Rillyn.md "克莱伯德·芮林恩")、[_"欧内斯特·蒂勒特恩"_](Ernest_Tillerturn.md "欧内斯特·蒂勒特恩")、[_"吉尔伯特·艾伦特里"_](Gilbert_Irlentree.md "吉尔伯特·艾伦特里")、[_"利安得·吉斯特"_](Leander_Gist.md "利安得·吉斯特")、[_"瓦玛斯姐妹"_](The_Vammas_Elder_Sisters.md "瓦玛斯姐妹")和[_"范萨普兄弟"_](The_Vanthampur_Brothers.md "范萨普兄弟")。
5. [↑](#cite_ref-5) 默瑟在仆人贝利的插曲以任何可能结果解决后开始在宅邸内游荡（见下文）。
6. ↑ [6.0](#cite_ref-haunted_6-0) [6.1](#cite_ref-haunted_6-1) 仅在宅邸闹鬼时出现
7. [↑](#cite_ref-7) 如果宅邸闹鬼，除塔胡·尼莫尼斯外的所有工作人员均缺席。
8. [↑](#cite_ref-8) 可能由奥斯卡·费拉斯掉落
9. [↑](#cite_ref-9] 在最高屋顶的鸟巢中
10. ↑ [10.0](#cite_ref-LadyLoot_10-0) [10.1](#cite_ref-LadyLoot_10-1) 由迦纳斯夫人掉落或被扒窃

---
*Source: [Lady Jannath's Estate](https://bg3.wiki/wiki/Lady_Jannath's_Estate)*