# 蔓生废墟

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
↑
| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖") | ← | 蔓生废墟 | → | [河息川](River_Chionthar.md "河息川") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩") |  |  |  |  |
↓
[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")
**蔓生废墟**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[荒野](Wilderness.md "荒野")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 只有尘埃。或许是信徒抛弃了他们的神。又或许是他们的神抛弃了他们。
>
> „

— [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，进入[卧室](Refectory.md "卧室")

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 进入内部区域](#access-to-the-inner-parts)
- [2 礼拜堂入口](#chapel-entrance)
- [3 废墟内部](#inside-the-ruins)
  - [3.1 卧室](#refectory)
  - [3.2 阴暗墓穴](#dank-crypt)
    - [3.2.1 陷阱石棺](#trapped-sarcophagus)
    - [3.2.2 杰加尔神龛](#shrine-of-jergal)
    - [3.2.3 《逝去诸神之书》](#book-of-dead-gods)
    - [3.2.4 守墓人](#withers)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 角色](#characters)
  - [5.1 营地追随者](#camp-followers)
  - [5.2 劫掠者（礼拜堂入口）](#looters-(Chapel_Entrance))
  - [5.3 劫掠者（卧室）](#looters-(Refectory))
- [6 生物](#creatures)
- [7 战利品](#loot)
  - [7.1 隐藏宝藏](#hidden-treasures)
- [8 相关文献](#related-literature)
- [9 备注](#notes)

## 概述

废墟由外部的[礼拜堂入口](Chapel_Entrance.md "礼拜堂入口")和内部的[卧室](Refectory.md "卧室")及[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")组成。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

废墟的外部区域只能从[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")进入。而内部区域则有一个直接通往[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")的出口。

进入该区域会使队伍获得经验值：2级时10点[经验值](Experience.md "经验值")，3级时30点，4级时40点。

### 进入内部区域

有四个入口通往废墟内部：

- [疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")上坐标 X: 285 Y: 305 处的古老大门需要 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")
- 礼拜堂入口中楼梯下方的门，坐标 X: 285 Y: 375：DC 7 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 或说服[安东](Andorn.md "安东")开门
- 坐标 X: 318 Y: 364 处上锁的舱口需要 DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")
- 最后，在坐标 X: 285 Y: 350 处，可以通过摧毁固定巨大石块的绳索来制造一个额外的入口

## 礼拜堂入口

礼拜堂入口，显示了上层废墟的结构，以及站岗的劫掠者

礼拜堂入口横跨蔓生废墟的上层区域。它包含一系列开放的大理石铺地广场，中间有一座被损毁的雕像，以及通往卧室的楼梯。楼梯夹在两个摇摇欲坠的耳堂之间，每侧顶部都有开阔的地面。[扭曲的藤蔓](Twisting_Vines.md "扭曲的藤蔓")在这里和那里生长；它们形成[劣势地形](Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形（状态）")，并可能[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕（状态）")任何踩到它们的人。

礼拜堂入口的西侧上层地面有开放的拱门，通往[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")，大约在[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")可以被解救并招募的位置。

一块沉重的大理石块悬挂在起重机上，悬在中央下层地面的上方，如果落下，随时可能砸穿下方的区域。用远程攻击打断绳索会使石块坠落，对下方的生物造成50点[物理](Physical.md "物理")伤害，并砸穿地板进入[卧室](Refectory.md "卧室")。

当队伍接近废墟时，会遇到一伙正在洗劫废弃建筑的劫掠者。四名强盗，包括他们的首领[金布尔博克](Gimblebock.md "金布尔博克")，在入口处争论是否应该调查[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")残骸。靠近废墟会触发与金布尔博克的自动对话，并开始[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")任务。

可以偷偷绕过外面的强盗团伙，到达废墟后方并沿着崎岖岩石向下的路径。

## 废墟内部

卧室地图

内部，废墟由卧室和阴暗墓穴组成。它们之间的门是锁着的，无法撬开。但是，可以通过激活坐标 X: -174 Y: -362 处隐藏在 DC 1 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")后的开关来摧毁或解锁。如果队伍通过路边山崖的舱口或从疮痍的海滩进入阴暗墓穴，也可以通过点燃门上的两支蜡烛从另一侧开门。

### 卧室

卧室（尽管名字如此）由几个房间组成：不仅有餐厅，还有一个卧室、一个图书馆和一个用途不明的第三个房间，最后三个房间之间有一个小前厅。从礼拜堂入口的门进入餐厅。其他房间通过一扇锁着的门与之隔开，可以通过旁边的杠杆打开。另一扇位于 X: -178 Y: -322 的上锁门（无法撬开）从前厅通往[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")。

卧室里有一伙六名强盗：守卫[安东](Andorn.md "安东")就站在门后站岗，[马利](Mari.md "马利")在前厅巡逻，而其他人则在图书馆里搜刮战利品。

卧室内的神龛

队伍可以通过撬锁、放下大理石块或与安东交谈来进入。说服他的选项列在[地点](Chapel_Entrance.md "礼拜堂入口")页面上。如果队伍未能说服安东和平开门，他会在入口处设下陷阱，所有内部的劫掠者都会做好战斗准备。成功说服安东让队伍进入，会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员赢得[钻空子](Charlatan.md#Cheese_Your_Way_Through "骗子")激励点。

如果队伍通过礼拜堂入口的地板放下大理石块，它会砸穿“卧室”的拱顶。在这种情况下，所有内部的劫掠者（安东除外）会聚集到声音来源处，并对队伍产生敌意。前厅中间附近的一个[油桶](Oil_Barrel.md "油桶")对于对付团伙成员非常有用。

餐厅和图书馆中的几个劫掠者箱子包含少量战利品，主要是餐具。餐厅里有一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。图书馆和餐厅远角的书架上包含许多常见书籍的副本，如[《论死亡与复生》](On_Death_&_Resurrection.md "《论死亡与复生》")或[《无人认领》](The_Unclaimed.md "《无人认领》")。

### 阴暗墓穴

> “
>
> 哦，我喜欢。很温馨。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，进入墓穴时

阴暗墓穴是一座古老神殿的遗迹，摇摇欲坠且杂草丛生。里面散落着古老的石棺，以及仍在运作的陷阱和不死生物守卫。

该区域有几个房间。一个连接两个主厅的前厅通向通往卧室的短走廊。其中一个房间有一个直接但上锁的出口通往疮痍的海滩。

前厅墙壁附近的阴影中藏有两个华丽的箱子和一个镀金箱子，包含随机的少量战利品，可能包括一个或多个[防护善恶卷轴](Scroll_of_Protection_from_Evil_and_Good.md "防护善恶卷轴")。

#### 陷阱石棺

坐标 X: -293 Y: -325 处包含几个石棺的南侧房间布满了陷阱。如果触发，许多[通风口](Vent.md "通风口")会喷出[油脂](Grease_(surface).md "油脂（地表）")，而东西两侧墙壁上的[石像鬼的头颅](Gargoyle_Head.md "石像鬼的头颅")会发射火焰箭。它们一起会将整个房间变成火焰风暴。

然而，整个陷阱系统只有在打开中央的石棺时才会触发。拆除它会阻止所有其他陷阱触发。如果整个陷阱系统被触发，按下坐标 X: -288 Y: -327 处中间柱子上的按钮可以关闭它，尽管提前按下按钮并不能阻止陷阱系统触发。

从西侧的一个石棺中可以搜刮到一枚[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")。靠近疮痍的海滩出口的一个重箱子存放着随机战利品和一些金币。中央石棺包含一把[雕花钥匙](Engraved_Key.md "雕花钥匙")和[钢铁卫士的指引](The_Watcher's_Guide.md "钢铁卫士的指引")。这把钥匙可以打开北面的沉重橡木门，让队伍得以进入杰加尔神龛。

#### 杰加尔神龛

阴暗墓穴地图

在北侧的房间，一座威严的骷髅雕像矗立在杂草丛生的房间中央。通过 DC 15 [宗教](Religion.md "宗教") [检定](Ability_Check.md "属性检定")可以识别出雕像是[杰加尔](Jergal.md "杰加尔")，神圣的书记员和前死亡之神。

东侧的墙壁坍塌了，允许通往一个河边洞穴，该洞穴可通往[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")，可以通过坐标 X: -250 Y: -270 处的舱口进入。要解锁舱口，必须拉动梯子旁边的杠杆。

四名[随葬的书记员](Entombed_Scribe.md "随葬的书记员")和一名[随葬的战士](Entombed_Warrior.md "随葬的战士")的骷髅散落在房间各处。位于 X: -311 Y: -252 的[随葬的书记员](Entombed_Scribe.md "随葬的书记员")携带一把[沉重的钥匙](Heavy_Key.md "沉重的钥匙")，可以打开通往疮痍的海滩和[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")的古老大门。骷髅可以自由搜刮，但任何试图移动或拾取它们的尝试都会使它们起身并立即开始战斗<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>。使用[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")等法术点燃火盆，可以防止敌人利用[高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")在昏暗光线下占便宜。

在雕像后面的侧墙上，坐标 X: -300 Y: -235 处有一个按钮，按下可以揭示一个隐藏房间。按下按钮也会导致骷髅起身攻击队伍。一个有效的策略是解散队伍，将三名成员部署在三个骷髅旁边，然后再按下按钮，这样就不需要奔跑或疾走来进入近战范围。

神龛大厅中位于 X: -280 Y: -271（需要 DC 12 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")）和 X: -307 Y: -240 的两个镀金箱子包含随机的少量战利品。

#### 《逝去诸神之书》

在坐标 X: Y: 的侧室中，可以在坐标 X: -321 Y: -269 找到[《逝去诸神之书》](Book_of_Dead_Gods.md "《逝去诸神之书》")（需要[察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）。

与书互动会触发一个过场动画，其中包含几个属性检定，允许互动的队伍成员打开书上的封印并尝试理解其功能。

要打开书，最初必须通过 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") 或 [力量](Strength.md "力量") [检定](Ability_Check.md "属性检定")。涉及魔法的角色——即[牧师](Cleric.md "牧师")、[术士](Sorcerer.md "术士")、[邪术师](Warlock.md "邪术师")和[法师](Wizard.md "法师")——可以改为在其基础施法[属性](Ability.md "属性")上掷 DC 10。[圣武士](Paladin.md "圣武士")也可以这样做，但掷[感知](Wisdom.md "感知")而非[魅力](Charisma.md "魅力")。

打开书后，角色必须通过 DC 10 [宗教](Religion.md "宗教") [检定](Ability_Check.md "属性检定")。成功的检定会授予以下激励点：

- ⁠[神性瓦解](Acolyte.md#Divinity_Undone "侍僧") 激励点，适用于具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的角色。
- ⁠[分裂的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_Sundering "智者") 激励点，适用于具有[智者](Sage.md "智者")背景的角色。

无论角色是否通过宗教检定，一本[衰弱射线卷轴](Scroll_of_Ray_of_Enfeeblement.md "衰弱射线卷轴")都会从书中掉落。坐标 X: -324 Y: -274 处的石棺可以搜刮到一枚[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")。

#### 守墓人

守墓人从沉睡中被唤醒，询问他的问题。

> “
>
> 我感觉到这里还有另一个不死生物的存在。强大，但并无恶意。
>
> „

— 圣武士进入墓穴时的评论

与密室中的石棺互动会唤醒[守墓人](Withers.md "守墓人")，他会出现并向互动的队伍成员提出一个问题。他后来作为[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")加入队伍，为队伍提供复生、雇佣和重新配点服务。首次遇见守墓人会为具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色授予[陌生的熟悉感](Haunted_One.md#Unfamiliar_Familiarity "邪念缠身")激励点。如果未在阴暗墓穴遇见守墓人，他最终会自行出现在队伍的[营地](Campsite.md "营地")。

与玩家角色进行初步对话后，守墓人开始在墓穴中徘徊，拒绝在此处进行更详细的交谈。他的石棺可以搜刮到另一枚[灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币")、金币和随机贵重物品。房间对角的一个重箱子包含[迷失之声护符](The_Amulet_of_Lost_Voices.md "迷失之声护符")、金币和随机贵重物品。

## 相关任务

- ⁠[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")

## 角色

### 营地追随者

- [守墓人](Withers.md "守墓人")

### 劫掠者（礼拜堂入口）

- [金布尔博克](Gimblebock.md "金布尔博克")
- [奎兰娜](Quelenna.md "奎兰娜")
- [塔曼](Taman.md "塔曼")
- [华林](Warryn.md "华林")

### 劫掠者（卧室）

- [安东](Andorn.md "安东")
- [巴顿](Barton.md "巴顿")
- [瑟菲利](Cefrey.md "瑟菲利")
- [哈西德](Haseid.md "哈西德")
- [马利](Mari.md "马利")
- [托尔伽](Torgga.md "托尔伽")

## 生物

- [随葬的书记员](Entombed_Scribe.md "随葬的书记员")
- [随葬的战士](Entombed_Warrior.md "随葬的战士")

## 战利品

- [费恩的肖像](Portrait_of_Fane.md "费恩的肖像") - 在坐标 X: -182 Y: -296 的墙上<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>
- [衰弱射线卷轴](Scroll_of_Ray_of_Enfeeblement.md "衰弱射线卷轴") - 如果打开了《逝去诸神之书》
- [灵魂钱币](Soul_Coin.md "灵魂钱币") - x3
- [迷失之声护符](The_Amulet_of_Lost_Voices.md "迷失之声护符")
- [钢铁卫士的指引](The_Watcher's_Guide.md "钢铁卫士的指引")

### 隐藏宝藏

- 埋藏的箱子在 X: 290 Y: 312
- 埋藏的箱子在 X: 302 Y: 338

## 相关文献

_此列表仅包含在游戏流程中无法在其他地方搜刮或购买的物品。_

- [古老的卷轴](Ancient_Scroll.md "古老的卷轴") - 在坐标 X: -189 Y: -313 的花瓶中
- [《逝去诸神之书》](Book_of_Dead_Gods.md "《逝去诸神之书》")
- [《终息之书》](Book_of_Final_Breath.md "《终息之书》")
- [《礼拜记录》](Chapel_Records.md "《礼拜记录》")
- [散落的日记](Disintegrating_Journal.md "散落的日记") - 在[空洞区](Hollow.md "空洞区")，靠近[艾隆](Arron.md "艾隆")的贸易站
- [塔利斯：无魔法的预言](Talis_colon__Divination_without_Magic.md "塔利斯：无魔法的预言")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 在抢先体验中，卧室被称为卧室。
1. [↑](#cite_ref-2) 然而，对尸体使用[即兴近战武器](Improvised_Melee_Weapon.md "即兴近战武器")并在攻击命中前中断不会触发战斗，因为这在技术上不是动作，允许安全地重新部署骷髅。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
1. [↑](#cite_ref-3) 费恩的肖像仅在购买了[数字豪华升级版](Digital_Deluxe_Upgrade.md "数字豪华升级版")时可用。

---
*Source: [Overgrown Ruins](https://bg3.wiki/wiki/Overgrown_Ruins)*