# 枭熊幼兽

## 枭熊幼兽

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

雄性

### 声音 / 演员

- [Rosie Jones](https://www.imdb.com/name/nm4676915/)

### 家族

[枭熊](Owlbear.md "枭熊") (母亲)

[枭熊配偶](Owlbear_Mate.md "枭熊配偶") (父亲)

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[野兽](Beast.md "野兽")

### 种族

[野兽](Beast.md "野兽")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

29

### 护甲等级

9

### 先攻

-1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

40 千克 (80 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 9 / (-1) | 11 / (0) | 3 / (-4) | 10 / (0) | 7 / (-2) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [变幻莫测](Skittish.md "变幻莫测")

生命值过低时会逃跑 2 回合。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

20

### 护甲等级

9

### 先攻

-1

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

40 千克 (80 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +1 | -1 | 0 | -4 | 0 | -2 |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [变幻莫测](Skittish.md "变幻莫测")

生命值过低时会逃跑 2 回合。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

37

### 护甲等级

9

### 先攻

-1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

40 千克 (80 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

### 经验值奖励

20

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 9 / (-1) | 11 / (0) | 3 / (-4) | 10 / (0) | 7 / (-2) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [变幻莫测](Skittish.md "变幻莫测")

生命值过低时会逃跑 2 回合。

## 技术

###

UID

`S_FOR_OwlBear_Cub_001` ###

UUID

`c66b2865-6613-4372-b97a-e330c1d75d09` ###

属性

`Owlbear_Cub` ## 变体 1

###

UID

`Owlbear_Cub` ###

UUID

`ffb05cca-cf38-4586-981f-7dca89092ff5` ###

属性

`Owlbear_Cub` **枭熊幼兽**是一种[野兽](Beast.md "野兽")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，并且是可能的[营地随从](Camp_Follower.md "营地随从")，在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间与母亲一起在[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴")中遇到。

> “
>
> 喜欢这里。温暖的火。挠挠让我想起哥哥。
>
> „

— 枭熊幼兽在营地聊天

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 枭熊洞穴](#枭熊洞穴)
  - [1.2 地精营地](#地精营地)
    - [1.2.1 追鸡游戏](#追鸡游戏)
      - [1.2.1.1 不使用动物交谈](#不使用动物交谈)
      - [1.2.1.2 使用动物交谈](#使用动物交谈)
    - [1.2.2 拯救枭熊幼兽](#拯救枭熊幼兽)
  - [1.3 枭熊幼兽饿了](#枭熊幼兽饿了)
    - [1.3.1 不使用动物交谈](#不使用动物交谈)
    - [1.3.2 使用动物交谈](#使用动物交谈)
  - [1.4 枭熊幼兽受伤了](#枭熊幼兽受伤了)
    - [1.4.1 不使用动物交谈](#不使用动物交谈)
    - [1.4.2 使用动物交谈](#使用动物交谈)
  - [1.5 第三幕](#第三幕)
  - [1.6 尾声](#尾声)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [4 激励点](#激励点)
- [5 成就](#成就)
- [6 画廊](#画廊)
- [7 备注](#备注)
- [8 外部链接](#外部链接)

## 参与度

枭熊幼兽可以被招募为宠物[营地随从](Camp_Follower.md "营地随从")，之后会留在[营地](Campsite.md "营地")。

### 枭熊洞穴

要招募枭熊幼兽，必须在[森林](Forest.md "森林")中靠近[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴")遇到[枭熊](Owlbear.md "枭熊")。枭熊母亲是否在遭遇中存活并不重要，但幼兽必须被放过才能在之后作为营地随从出现。招募枭熊幼兽的主要场景包括：

1. 在过场动画中遇到枭熊母亲，然后不战而退。长休之后，队伍可以返回洞穴，发现枭熊母亲被地精狩猎队杀死。幼兽幸存下来，并在下一次长休后重新出现在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")。
1. 在过场动画中遇到枭熊母亲，然后战斗并杀死她。第二个过场动画中幼兽开始吃母亲，队伍有机会放过幼兽。幼兽幸存下来，并在下一次长休后重新出现在地精营地。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
1. 从隐匿状态攻击枭熊母亲，跳过与她的初始对话过场动画。在这种情况下，幼兽在母亲被杀后吃母亲的第二个过场动画不会触发，幼兽保持敌对。要在此场景中拯救幼兽，必须在幼兽仍然存活时逃离战斗。长休后，如果幼兽存活，它会重新出现在地精营地。**使用非致命攻击击倒幼兽并不能为此目的放过它。**
1. 如果不在回合制模式下，队伍成员可以发动远程攻击，然后被枭熊母亲发现并在远程攻击命中前触发她的过场动画。在这种情况下，第一个过场动画在远程攻击命中或未命中时结束，战斗开始。战斗结束后，仍然会触发幼兽吃母亲的第二个过场动画，队伍可以放过它。

在[荣誉模式](Honour_Mode.md "荣誉模式")中，枭熊母亲会召唤她的[枭熊配偶](Owlbear_Mate.md "枭熊配偶")。在上述场景2和4中，如果枭熊母亲在她的枭熊配偶之前被杀死，则没有第二个过场动画，队伍必须像场景3一样逃离以拯救幼兽。如果枭熊母亲在她的枭熊配偶之后被杀死，则第二个过场动画正常播放。

### 地精营地

如果幼兽在上述某个场景中被成功放过，那么长休之后，枭熊幼兽接下来可以在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")找到，[克罗拉](Krolla.md "克罗拉")会邀请队伍玩[追鸡游戏](Krolla.md#Act_One "克罗拉")来赚点钱。玩追鸡游戏_不是_招募枭熊幼兽的必要条件。

#### 追鸡游戏

在追鸡游戏期间，队伍可以与枭熊幼兽交谈，试图影响游戏走向胜利：

##### 不使用动物交谈

- [驯兽] _哄骗幼兽朝向球门柱。_ (DC 15)
- [驯兽] _引导他看向地精——他们该死。_ [DC 15]<sup>[\[3\]](#cite_note-attack-3)</sup>
- [游侠] [德鲁伊] [驯兽] _朝球门柱点头——他在那里会很安全。_ (DC 10)

##### 使用动物交谈

- [游说] 看见那些柱子了吗？朝它们跑过去。(DC 15)
- [狂战士] [游说] 地精伤害了你——**碾碎他们。** [DC 10]<sup>[\[3\]](#cite_note-attack-3)</sup>
- [野蛮人] [游说] 地精试图伤害你。让他们看看什么叫真正的伤害。[DC 10]<sup>[\[3\]](#cite_note-attack-3)</sup>
- [游侠] [德鲁伊] [驯兽] 如果你跑到那些柱子那里，他们就不会伤害你。(DC 10)

#### 拯救枭熊幼兽

无论是否参与追鸡游戏，队伍都可以与枭熊幼兽交谈，邀请它加入营地。

- _示意它靠近。_
- [驯兽] _蹲下——你不会伤害它。_ (DC 10)
- _向它伸出手。它能循着你的气味找到你在荒野中的营地。_ +1 +1 +1
- 我有个营地。欢迎你来。+1 +1 +1

然而，在枭熊幼兽被释放之前，必须处理掉地精。他们可以被杀死，或者说服克罗拉让队伍带着枭熊幼兽离开。

- [威吓] 你爱这个游戏爱到愿意为之而死？(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 10 )
- [野蛮人] [威吓] 感觉不一样了？感觉**死了**怎么样？(DC 10 )
- [德鲁伊] [游说] 我这是在帮你。这野兽只会越长越大——而且越难对付。(DC 5 )
- [灵吸怪] [感知] 我不在乎你怎么想。我不是在请求。(DC 5)
- [游说] 我这是在帮你。喂养这么大的野兽可不容易。(DC 10)
- 我是说我想_买_它。(500 金币)

如果玩追鸡游戏并获胜，并威吓或说服克罗拉交出队伍的奖金，那么就不需要再次威吓她来让队伍带着枭熊幼兽离开。

如果在长休前杀死[虔诚的梅兹卡](Mezzka.md "虔诚的梅兹卡")，或者通过[酒缸](Goblin_Camp.md#Booze_Tub "地精营地")毒害地精营地，幼兽似乎不会出现在地精营地。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\] 如果队伍在遇到枭熊之前杀死了整个地精营地，那么母亲会被地精狩猎队杀死，幼兽会在几次长休后出现在营地。

如果在幼兽在场时召唤[开明的朗普](Lump.md "开明的朗普")参与地精营地外部的战斗，那么枭熊幼兽会对三个[食人魔](Ogre_(creature)变得敌对.md)，进而对队伍敌对。如果发生这种情况，招募幼兽很可能不再可能，因为很难阻止食人魔最终杀死它。即使使用非致命攻击击倒它，幼兽在长休后仍然会消失。

招募枭熊幼兽的最终截止点是进入[第二幕](Act_Two.md "第二幕")末尾的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")。

### 枭熊幼兽饿了

只要幼兽被放过且没有被困在地精营地（即队伍在它被抓住前释放它或清理营地），幼兽会在某个晚上出现在营地。喂食它并保持距离会鼓励它成为朋友，而嘲弄它或靠近它会导致它攻击。

如果它看起来准备冲锋，队伍可以尝试“轻声鸣叫”作为最后的努力来安抚它。

- [敏捷] _让开。_ (DC 10)
- [表演] _轻声鸣叫以安抚它。_ (DC 10) (它成为朋友)
- _准备好迎接它的冲锋。_ (开始战斗)

#### 不使用动物交谈

- _从你的包里拿点食物。_ (如果队伍有食物) +1 +1 +1 +1 +1
- _把食物扔给枭熊。_
- _把食物举在身前。_
- _吃掉食物。_
- [驯兽] _等它靠近你。_ (DC 10)
- [驯兽] _示意它靠近。_ (DC 10)
- _保持距离。_ (成为朋友)
- _靠近些。_

#### 使用动物交谈

- 我有食物。你想要吗？(如果队伍有食物) +1 +1 +1 +1 +1
- 吃吧。
- 来吧。拿着。
  - 转念一想，我自己吃。
  - 你受伤了吗？
  - 你_确实_很强壮。(成为朋友)
- 你看起来没那么强壮。
- [体操] _从野兽身边退开。_ (DC 10)
  - [游说] 不，你_不会_咬人。(DC 10)
  - 那证明一下——保护你自己。(开始战斗)

### 枭熊幼兽受伤了

它在另一次长休后重新出现，但受伤了。队伍可以尝试治疗伤口：

#### 不使用动物交谈

如果不是朋友：

- [驯兽] _低语以安抚野兽。_ (DC 10)

已经是朋友或被安抚后：

- [自然] _检查它的伤口。_ (DC 10) +1 +1 +1 +1
- [医药] _尝试治疗伤口。_ (DC 10) +1 +1 +1 +1
- [求生] _尝试清洁伤口。_ (DC 10) +1 +1 +1 +1

#### 使用动物交谈

如果它不是朋友：

- [游说] 你受伤了。让我看看。(DC 5)
  - [游说] 我能帮你。保持冷静就好。(DC 10)
  - [欺瞒] 让我看看，否则腿会掉下来，我就把它当晚餐吃了。(DC 5)
  - [威吓] 乖一点，否则你会和母亲一个下场。(DC 15)
  - [狂战士] [威吓] **给我看。** (DC 15 )
  - [野蛮人] [威吓] 给。我。看。现在。(DC 15 )

如果它已经是朋友：

- [医药] 别动。我会让它好起来的。(DC 5)
- [游说] 只是小擦伤。你会没事的。(DC 5)
- [求生] 过来。我帮你清理。(DC 5)

成功通过检定将永久招募它。

幼兽很快适应了营地生活。招募后的某个时刻，一次长休会被噪音打断。如果[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")处于激活状态，会揭示幼兽做了噩梦，[挠挠](Scratch.md "挠挠")正试图安抚它。幼兽还提到挠挠让它想起了哥哥。如果被问及此事，幼兽说它曾经有个哥哥，但被母亲吃掉了。

### 第三幕

如果幼兽是营地随从，且[戴摩](Dammon.md "戴摩")存活到游戏结局，那么戴摩会在队伍到达[上城区](Upper_City.md "上城区")之前将幼兽转化为一只为战斗准备的野兽。戴摩给幼兽喂食药水以加速其成长，并为其配备钢制护甲，赋予它[戴摩的特制药水](Dammon's_Special_Brew_(Condition).md "戴摩的特制药水 (状态)")状态，并将其转化为[披甲枭熊](Armoured_Owlbear.md "披甲枭熊")。队伍可以使用[召集盟友](Gather_Your_Allies_(class_action).md "召集盟友 (职业动作)")召唤枭熊协助最终战斗，不过它是两个可能在战斗中永久死亡并从[尾声](Epilogue.md "尾声")中移除的主要角色之一，另一个是[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")。

### 尾声

如果幼兽在最终战斗中幸存，它会出现在[守墓人](Withers.md "守墓人")的重聚庆典上，仍然披着护甲。玩家角色可以抚摸它，告诉它见到它真好，它会变得慌乱，并询问它在做什么，不过它的回答被误认为是跳舞。如果玩家角色使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，幼兽透露它从未被邀请，而是循着玩家角色的愉快气味来参加聚会。动物交谈施法者还可以评论幼兽比它的“哥哥”挠挠大得多，并再次询问它在做什么，它分享说它交了新的猫、乌龟和海怪朋友，但在海怪吃了猫之后杀死了海怪。

如果幼兽幸存但_未_被戴摩升级（因为未完成[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")或戴摩在任何时候被杀），它仍然以一只青少年枭熊的形象出现，并分享相同的故事。然而，它缺乏增强的力量或护甲，因此它说当海怪吃了它的猫朋友时，它不得不逃跑。

无论哪种情况，玩家角色都有机会让前队友收养幼兽：[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[影心](Shadowheart.md "影心")（如果她背弃了[莎尔](Shar.md "莎尔")），或者玩家角色自己，如果玩家在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")与赛伦尼影心或哈尔辛<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>恋爱并和其中一人回家。无论谁收养它，幼兽都会说它喜欢玩家角色的选择，并会在聚会结束后去找他们。

## 战斗

### 攻击与能力

[小爪子](Tiny_Claws.md "小爪子") ()

伤害: 2~5

1d4 + 1⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用你微小但致命的爪子猛击。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

## 伙伴好感度

- 在[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴")杀死枭熊后：

- _让野兽活着。_

+1 +1 +1 +1

- _攻击。_

-1 -1 +1 -1

- 幼兽第一次来到营地：

- 从你的包里喂幼兽东西

+1 +1 +1 +1 +1

- 告诉幼兽走开，或攻击它 _(使用动物交谈)_

-1 -1

- 攻击 _(不使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈"))_

-1 -1 -1

- 幼兽第二次来到营地：

- [自然](Nature.md "自然")、[医药](Medicine.md "医药")或[求生](Survival.md "求生")检定以治疗它

+1 +1 +1 +1

- 吓跑它 _(不使用动物交谈)_

-1 -1

- 攻击

-1 -1

## 激励点

与枭熊幼兽互动会获得以下激励点：

- ⁠[天生无辜](Urchin.md#Born_Innocent "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景) – 在地精营地拯救枭熊幼兽
- ⁠[追鸡游戏大师](Entertainer.md#Chicken_Chase_Extraordinaire "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人") 背景) – 在地精营地玩追鸡游戏
- ⁠[幼兽驯服者](Outlander.md#Cub_Tamer "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景) – 在营地治疗并招募枭熊幼兽

## 成就

你有双手是有原因的
同时抚摸挠挠和枭熊幼兽——冒险者所能要求的最大快乐。

## 画廊

- 完全长成并披甲

- 枭熊幼兽的抢先体验模型

- 披甲枭熊在石凳上休息。

- [抢先体验](Early_Access.md "抢先体验") 外观

- Bert Vanhengel 渲染

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 在《龙与地下城》第五版中，枭熊被归类为[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")，而不是[野兽](Beast.md "野兽")。枭熊在_[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_中被归类为野兽更符合第三版和第四版，尽管枭熊的游戏中物理外观来自第五版。
1. [↑](#cite_ref-2) 在某些情况下，战胜枭熊母亲后，枭熊幼兽第二天从未出现在地精营地。在这种情况下，可能需要重新加载队伍首次进入枭熊巢穴时的存档。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]
1. ↑ [3.0](#cite_ref-attack_3-0) [3.1](#cite_ref-attack_3-1) [3.2](#cite_ref-attack_3-2) 幼兽会攻击地精，并很可能在此过程中死亡。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果哈尔辛与影心以外的任何人恋爱，此选项不可用，即使将枭熊送去与哈尔辛同住也无法做到。

## 外部链接

⁠[枭熊](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Owlbear) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Owlbear Cub](https://bg3.wiki/wiki/Owlbear_Cub)*