# 帕多·加勒德

## 帕多·加勒德

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Waj Ali](https://www.imdb.com/name/nm5400084/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_DiminishingWorkforce_HumanWorker` ###

UUID

`29fc6976-5fea-4fa0-a1b4-ab4c0409b6f3` ###

属性

`Human_Commoner` **帕多·加勒德**是[人类](Human.md "人类")石匠，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间，可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")中央城墙附近找到。

> “
>
> 你碰巧是石匠吗？不，我想不是。
>
> „

— 帕多·加勒德

## 参与情况

### 第三幕

帕多和他的石匠同伴[巴恩特](Buntter.md "巴恩特")正在聊天，想知道第三位石匠[Tamrin](https://bg3.wiki/w/index.php?title=Tamrin&action=edit&redlink=1 "Tamrin (页面不存在)")在哪里，因为他没有来上班。两人评论说这很不寻常，因为他的工具还在这里，但话说回来，他也不是第一个旷工的工人。

## 闲聊

- 巴恩特
  塔姆林到底跑哪儿去了？

- 帕多·加勒德
  我他妈也想知道。这活儿需要六个人——没他我们干不了。

- 巴恩特
  又一个受不了点苦活的。

- 帕多·加勒德
  不过他是第一个在拿到工钱前就放弃的。

- 帕多·加勒德
  仔细想想，塔姆林真的不像是会直接溜走的那种人……

- 巴恩特
  贝尔克也不是。佩拉尔也不是。但这没阻止他们跑路。

- 帕多·加勒德
  塔林比他们干得卖力。我昨晚离开时他还在凿石头。

- 巴恩特
  但我们没看到他什么时候走的，对吧？他可能正在精灵之歌酒吧靠着吧台呢。

- 巴恩特
  真奇怪……塔姆林的工具还在这儿。

- 帕多·加勒德
  也许他会回来。他绝不会把工具落下。

- 巴恩特
  凿子、锤子、抹刀……什么都没少。

- 帕多·加勒德
  如果他不回来，我就拿他的凿子。我那把该死的没用了。

- 帪多·加勒德
  你觉得光靠我们俩能把墙建起来吗？

- 巴恩特
  我怀疑。但我们会试试。

- 帕多·加勒德
  我真以为塔姆林会坚持下去。他是个好石匠。

- 巴恩特
  好石匠会来上班。塔姆林不是个好石匠。

---
*Source: [Paddo Garrard](https://bg3.wiki/wiki/Paddo_Garrard)*