# 菲尔格洛·德芙

## 菲尔格洛·德芙

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [菲利普·博舍](https://www.imdb.com/name/nm11598337/)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[小型](Small.md "小型")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[半身人](Halfling.md "半身人")

### 亚种

[轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "轻足半身人")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

10

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

7.5 米 (25 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_BramptonOrphan_Civilian2` ###

UUID

`0ad943fa-51be-4141-83c5-feca43e8a62a` ###

属性

`Halfling_Commoner` **菲尔格洛·德芙**是[人类](Human.md "人类")平民，他试图安慰[费罗吉斯](Fevrokis.md "费罗吉斯")，后者在[下城区](Lower_City.md "下城区")的布兰普顿区发现了已故父母的尸体，当时正值[第三章](Act_Three.md "第三章")。

> “
>
> 可怜的孩子发现他的父母是这个样子。这是一场悲剧，是的，但我们没法照顾他。
>
> „

— 菲尔格洛·德芙

## 参与情况

### 第三章

菲尔格洛·德芙可以在[费洛杰尔烟花铺](Felogyr's_Fireworks.md "费洛杰尔烟花铺")附近的一个拱门下找到，与费罗吉斯和[哈里·路德斯](Hari_Nodles.md "哈里·路德斯")在一起。他们正试图安慰这个提夫林孩子，他站在父母的尸体旁。哈里想要承担责任并帮助费罗吉斯，而菲尔格洛则害怕后果。

哈里考虑暂时收养费罗吉斯，直到他们能找到永久住所。菲尔格洛建议把他带到[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")那里，但哈里认为焰拳会让他们为费罗吉斯父母的死负责。相反，哈里建议把孩子带到[公会](Guild.md "公会")，但菲尔格洛认为公会忙于城市事务，无法帮助他们。

没有其他选择，哈里试图安抚费罗吉斯，提出找人“帮助”他的父母，然后给他弄点吃的。

菲尔格洛·德芙对队伍的[态度](Attitude.md "态度")可能会根据[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的结果而改变。

## 闲置对话

- 费罗吉斯
  妈妈？爸爸？请起来。_求求你们！_

- 哈里·路德斯
  嘿，嘿——嘘，好吗？看着我——一切都会好起来的。

- 菲尔格洛·德芙
  该死。我们需要告诉焰拳——给这孩子找些帮助。

- 哈里·路德斯
- 然后让他们因为我们没做的两起谋杀案把我们关起来？

- 哈里·路德斯
  他们太害怕了，不敢来这里。我们找公会会更幸运。

- 菲尔格洛·德芙
  在钢铁守卫和石心领主之间，公会几乎没有力量照顾他们自己。

- 费罗吉斯
  我害怕。他们为什么不起来？为什么...

- 菲尔格洛·德芙
  我们不能卷入这件事。

- 哈里·路德斯
  别听他的，孩子——我们照顾你。

- 哈里·路德斯
  你能告诉我们发生了什么吗？

- 费罗吉斯
  我-我迷路了。我在追一只小猫。

- 费罗吉斯
  当我再次找到他们时——当我回来时——他们就躺在这里...

- 哈里·路德斯
  嘘，现在——没事的。我们会帮你的。

- 菲尔格洛·德芙
  哦，我们是吗？

- 哈里·路德斯
  别这么无情，混蛋。

- 菲尔格洛·德芙
  我没有！我只是不想惹麻烦，就这样！

- 哈里·路德斯
  不管发生什么，这孩子都需要一个家庭。

- 菲尔格洛·德芙
  你想_收养_它？

- 哈里·路德斯
  只是直到他有更好的地方可去。

- 哈里·路德斯
  而且他不是“它”。

- 费罗吉斯
  我想回家...

- 哈里·路德斯
  我知道你想，孩子。我知道。告诉你吧...

- 哈里·路德斯
  我们会试着找人能帮你的妈妈和爸爸，然后我们给你弄点吃的，好吗？

- 哈里·路德斯
  而且可以是任何你想要的东西。我保证。

- 菲尔格洛·德芙
  _帮助_他们？他们死了。

- 哈里·路德斯
  _闭嘴，好吗？_

- 费罗吉斯
  好-好的。我们那样做吧，求你了。

- 哈里·路德斯
  好孩子。

---
*Source: [Phelgro Dorph](https://bg3.wiki/wiki/Phelgro_Dorph)*