# 伊雷珂养育间

本文介绍的是[第一幕](Act_1.md "第一幕")中的养育间。关于[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")的养育间，请参见[克'利尔养育间](Cr%C3%A8che_K'liir.md "克'利尔养育间")。

伊雷珂养育间的入口大厅。

**伊雷珂养育间**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中位于[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")的一个[地点](Location.md "地点")。这是一个[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")的基地，直接位于[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")下方，可以通过两个[入口](#connected-locations)之一到达。

> “
>
> 我们侦察道路，扫视天空，寻找吉斯的孩子。他们将引领我们找到养育间。在那里，我们将得到净化。
>
> „

— [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，在被招募入队后

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 养育间的入口](#entrances-to-the-cr%C3%A8che)
    - [1.1.1 修道院地下室入口](#monastery-basement-entrance)
    - [1.1.2 悬崖入口](#cliffside-entrance)
  - [1.2 入口大厅（前厅）](#entrance-hall-(antechamber))
  - [1.3 主走廊](#main-corridor)
  - [1.4 孵化室](#hatchery)
  - [1.5 医疗室与宿舍](#infirmary-and-dormitory)
    - [1.5.1 医生办公室](#doctor's-office)
  - [1.6 教室](#classroom)
  - [1.7 贸易站](#trade-post)
  - [1.8 队长办公区](#captain's-quarters)
  - [1.9 审判官的房间](#inquisitor's-chamber)
- [2 要点](#points-of-interest)
- [3 连接地点](#connected-locations)
- [4 传送点](#waypoints)
- [5 相关任务](#related-quests)
- [6 角色](#characters)
- [7 生物](#creatures)
- [8 重要物品](#notable-items)
  - [8.1 可能获得的战利品](#potential-loot)
  - [8.2 交易物品](#traded-items)
  - [8.3 奖励](#rewards)
  - [8.4 故事与任务物品](#story-and-quest-items)
- [9 相关文献](#related-literature)
  - [9.1 书籍与笔记](#books-and-notes)
  - [9.2 吉斯洋基石板](#githyanki-slates)
- [10 注释](#notes)

## 概述

伊雷珂养育间区域地图。

居住在伊雷珂养育间的吉斯洋基人征服了该地区，并屠杀了其先前的居民——一群[洛山达](Lathander.md "洛山达")的信徒。它被用来在[雄狮河](River_Chionthar.md "雄狮河")沿线发动行动，作为储存补给和战利品、训练新的吉斯洋基战士甚至孵化蛋的地方。它还有一个位面投射器和一个[扎伊斯克净化者](Zaith'isk.md "扎伊斯克净化者")。

许多任务可以在伊雷珂养育间推进，包括[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")的[伙伴任务](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")。这里的吉斯洋基人内部存在一些冲突，主要源于养育间指挥官[凯斯拉克百夫长赛泽恩](Therezzyn.md "赛泽恩")与最近抵达的维拉基斯宣判官[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")之间的紧张关系。

在到达[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后，根据队伍在第一幕访问养育间时的选择，队伍可以在第二幕的大部分时间里自由返回伊雷珂养育间。

### 养育间的入口

#### 修道院地下室入口

此入口位于 X: 1357 Y: -854。要到达此处，队伍应走下[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")深处[洛山达雕像](Rosymorn_Monastery.md#Statue_of_Lathander "瑰晨修道院")对面的楼梯。该入口外侧无人看守，将队伍引向养育间的前厅。

#### 悬崖入口

此入口位于 X: 453 Y: -825。

此入口位于伊雷珂养育间东侧，不是该区域内的命名地点。可以通过瑰晨修道院南侧的悬崖到达养育间的两个[入口](#connected-locations)之一。除非队伍使用隐匿，否则首次访问该区域时，会触发与[掠夺者格'拉特](G'r'ath.md "格'拉特")或[战士克恩](Qen.md "克恩")（谁先看到队伍就与谁）的对话。通过[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[技能检定](Ability_Check.md#Skill_Check "属性检定")，队伍可以在不战斗的情况下继续进入养育间。如果对话角色是吉斯洋基人（或伪装成吉斯洋基人），则可能有额外的对话选项，允许队伍无需任何检定即可进入。

如果队伍尝试隐匿潜入该区域，悬崖入口是比修道院地下室入口守卫更少的入口点。

### 入口大厅（前厅）

**入口大厅**（前厅）是紧邻养育间**修道院地下室入口**的区域。它通过厚重的橡木门与养育间的其余部分隔开。前厅内有一个由[熟手法'拉格](Far'aag.md "法'拉格")、[战士库纳鲁斯](Khunaruth.md "库纳鲁斯")和[掠夺者拉'古尔](Ra'gur.md "拉'古尔")（站在入口左侧高地上）组成的哨兵巡逻队，以及[炽念者林'安](Lin'a'an.md "林'安")，他是审判官随从的一员。

当队伍进入时，熟手法'拉格会质问他们；他们有几个选项可以进入养育间的核心区域。

根据队伍与[凯斯拉克百夫长沃斯](Voss.md "沃斯")对话的结果，队伍可以选择说他们携带着他正在寻找的“[遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")”。这样做的好处是可以在对话中不提及角色头中有夺心魔幼虫。法'拉格随后要求队伍出示遗物作为证明。对此的回应选项包括：

- _出示遗物作为证据。_
- [表演] 我是维拉基斯女王的化身。你将让我通过，维尼伊斯克。（DC 30）

吉斯洋基角色有一个额外选项：

- [吉斯洋基] [游说] 我将按规程向你的*百夫长*汇报。别忘了自己的身份。（DC 18）

任何一项检定失败都会导致她和附近的守卫变得敌对。

还有一个选项是透露队伍正在寻找治疗幼虫的方法。让[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")代表队伍发言也会导致她这样做。无论如何，法'拉格在没有太多说服的情况下就让步了，允许队伍通过并前往医疗室寻找[医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "斯托努苟斯")，尽管她的语气变得不那么友好。

在入口大厅主区域的左右两侧，有两个被上锁的铁门隔开的区域（两个区域和门都被视为禁区）。左侧区域已被改造成临时监狱。在那里，队伍可以找到几具骷髅，身上有少量金币和两种随机炼金材料，以及[艾丽卡](Ellyka.md "艾丽卡")的尸体（如果他们在之前的[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")附近饶恕了她）。在其中一具骷髅附近，队伍可以找到一张由一名洛山达僧侣写的[染血的笔记](Bloodied_Note.md "染血的笔记")，他是被吉斯洋基人折磨致死的。

右侧是另一个上锁的房间，远端墙壁有一个破洞，通向通往[吉拉](Jeera.md "吉拉")贸易站的岩石通道。

### 主走廊

伊雷珂养育间的主走廊

养育间的主走廊始于将入口大厅隔开的厚重橡木门之后。它通向养育间的所有重要区域：

- 向西——通向医疗室（西南）和孵化室（西北）的T型路口
- 向北——教室；
- 向东——另一个T型路口，通向队长办公区（东北）和通往贸易站及另一个（悬崖）入口的岩石通道（东南）。

入口西侧有两个吉斯洋基青年，[昆'艾瑞尔](Qun'irel.md "昆'艾瑞尔")和[特拉恩](Tra'an.md "特拉恩")，正在讨论养育间最近发生的事件。队伍可以与两人交谈，了解自宣判官到来后笼罩在养育间上空的不安氛围。成功的威吓检定（DC）会揭示宣判官被派往养育间是为了定位并获取对抗*盖克*的终极武器。

在东侧T型路口有一个传送点，这是养育间内唯一的传送点。

走廊不断有[战士伊尔'克](Yr'rk.md "伊尔'克")和[掠夺者阿胡'乌'拉格](Ahu'u'rag.md "阿胡'乌'拉格")巡逻，他们分开行走但路线相同：医疗室门 - 孵化室门 - 队长办公区门。然而，一旦队伍成员接近传送点，阿胡'乌'拉格就会停止巡逻，并开始与守卫队长办公区入口的[掠夺者奇'拉格](Chy'raagh.md "奇'拉格")交谈；一旦队伍进入队长办公区，她就会返回岗位。

西侧T型路口装饰着[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")——所有吉斯洋基人的女王——的巨幅肖像。另一个青年，[维斯'基尔](Vis'kiir.md "维斯'基尔")，站在附近。与肖像互动并选择破坏它（在上面画一张新脸）后，维斯'基尔会开始清理它，喃喃自语如果长老们注意到这件事可能会发生什么。

### 孵化室

孵化室的酸液池

**孵化室**入口位于 X: 1320 Y: -781。

孵化室位于养育间的西北端。这是一个广阔的洞穴状房间，有几处悬崖和瀑布，酸液深及小腿中部。酸湖中零星分布着几个小岩石岛。入口正对面有几个铁笼，其中一个笼子里有一只死亡的狗头人斥候。

酸湖底部有散发[奇异气体](Strange_Gas.md "奇异气体")的毒气坑，以及多个传送陷阱，如果队伍成员识别，它们类似于[守卫刻文：雷鸣](Glyph_of_Warding_colon__Thunder.md "守卫刻文：雷鸣")。如果激活，这些陷阱会将闯入者传送到其中一个铁笼中。此外，悬崖和岛屿上还布设了多个冲击力地雷。

孵化室是解决[偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")任务的主要地点。

房间中央是一个高耸的悬崖，[养育官寇库](Ko'kuu.md "养育官寇库")站在那里观察，等待最后一枚[吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")孵化。孵化室由[战士武恩](Vu'un.md "武恩")（入口附近）和[掠夺者扎拉恩](Zar'an.md "扎拉恩")（洞穴北部悬崖上）守卫。

蛋本身放置在洞穴远西端的一个特殊支架上。

### 医疗室与宿舍

**医疗室**入口位于 X: 1319 Y: -806。

医疗室位于养育间的西南端。它有四个区域，每个角落都有带帘子的海报，里面放着铺盖卷。左侧是通往**宿舍**的门口，里面有几张双层床。房间的另一端是通往医生办公室的门。

在医疗室中，队伍会遇到吉斯洋基青年：[皮林达斯](Pyrindath.md "皮林达斯")（跪在入口右侧）、[米尔亚尔](Mirya'al.md "米尔亚尔")（站在入口左侧的区域）和[迪尔卡斯](Dyrr'kas.md "迪尔卡斯")（在医疗室里四处走动，清理地板）。此外，还有两个吉斯洋基儿童，[泽'利尔](Zel'i.md "泽'利尔")和[拉'雅克](Ra'jak.md "拉'雅克")，正在磨练他们的[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")技能，来回推一个上锁的[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")（DC 18 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")）。当被击中时，箱子会发出哀嚎声，声音可以传到医疗室之外。声音来自箱子里的一只[小法妖](Gremishka.md "小法妖")。如果被释放，它会攻击队伍。

在宿舍里，队伍可以与三个成年吉斯洋基人交谈：[熟手乌姆拉阿克](Umr'a'ac.md "乌姆拉阿克")、[掠夺者吉尔](Jy'ir.md "吉尔")和[炽念者库尔'阿什克](Kur'ashk.md "库尔'阿什克")（审判官随从的一员）。

#### 医生办公室

医生办公室中的扎伊斯克净化者

**医生办公室**入口位于 X: 1289 Y: -809。

医生办公室是养育间远西南端的一个巨大厅堂，就在医疗室后面，由养育间的主要治疗师[医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "斯托努苟斯")管理。整个区域也作为斯托努苟斯的研究室，房间两侧有几个工作台。房间中央，在一个低矮的圆形坡道上，矗立着一个*[扎伊斯克净化者](Zaith'isk.md "扎伊斯克净化者")*——据称可以清除受感染吉斯洋基人夺心魔寄生虫的神秘装置。接近并使用*扎伊斯克净化者*是[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")和[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")任务的重要组成部分。

### 教室

教室中的教学场景

**教室**入口位于 X: 1357 Y: -781。

教室是养育间主走廊北侧的区域，与前厅相对。吉斯洋基青年和儿童在这里接受[训练官凯斯克](Kethk.md "凯斯克")的指导和教育。房间中央有一个下沉区域，用作格斗场，周围有小台阶，北墙有一个小画廊，部分用帘子隔开。

当队伍成员走进教室时，凯斯克正忙着训斥并踢打他的一名学员，[青年瓦尔](Varrl.md "青年瓦尔")。其他学生站在周围，观看凯斯克对失败者展示的严厉权威。旁观者是青年[雷格泽尔](Rheg'zel.md "雷格泽尔")、[扎拉阿斯](Zar'a'ath.md "扎拉阿斯")、[巴阿克雷斯](Ba'akreth.md "巴阿克雷斯")和[阿斯提尔](Astyl.md "阿斯提尔")，以及吉斯洋基儿童[加纳'安](Gha'an.md "加纳'安")、[杰鲁斯](Jheruth.md "杰鲁斯")、[尤'米雷尔](Ul'mirel.md "尤'米雷尔")和[凯'达斯](Kyr'das.md "凯'达斯")。

一旦凯斯克的纪律处分过程以某种方式结束（队伍参与其中），其他青年就会下到格斗场继续训练。根据选择的对话选项和通过的[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，有可能从瓦尔那里获得[俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲")作为奖励。或者，杀死他（或让凯斯克或其他青年杀死他）允许队伍从他的尸体上掠夺此物品。

在教室远端的画廊上站着[炽念者弗拉尔西斯](Vraalsith.md "弗拉尔西斯")，他是[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")随从的一员。

### 贸易站

**贸易站**位于养育间的东南端，X: 1392 Y: -776。由[阿贾克'尼尔·吉拉](Jeera.md "吉拉")维护。贸易站周围有[战士伊思杜尔](Ith'dul.md "伊思杜尔")和[掠夺者阿达斯](Add'ath.md "阿达斯")在走动，守卫着货物以及通往养育间悬崖入口的岩石上坡路。贸易站上方还有另外两名守卫，[掠夺者格'拉特](G'r'ath.md "格'拉特")和[战士克恩](Qen.md "克恩")。贸易站右侧墙壁上的一个破洞允许进入入口大厅的一个上锁区域。

### 队长办公区

拱门和屏障干扰器

**队长办公区**入口位于 X: 1392 Y: -776

当队伍首次进入此区域时，会触发过场动画，显示[凯斯拉克百夫长赛泽恩](Therezzyn.md "赛泽恩")和[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")之间的争论。赛泽恩随后派遣另一支吉斯洋基小队去搜寻宣判官想要的武器。小队由掠夺者[赫拉格](Helag.md "赫拉格")和[乌恩](Un'n.md "乌恩")、战士[克萨纳拉斯](Xon'ar'as.md "克萨纳拉斯")和[克古斯](Ch'guth.md "克古斯")以及熟手[伊伊鲁尔](Yy'rul.md "伊伊鲁尔")组成。队伍无法与这些角色中的任何一个交谈——过场动画一结束，除非他们被攻击，否则他们会迅速沿着走廊移动并消失。

瓦尔'戈兹通过北侧的拱门前往审判官的房间后，赛泽恩使用拱门旁的*吉斯洋基屏障干扰器*激活了屏障。队伍必须停用屏障才能探索此位置北出口以外的区域。

队长办公区内有赛泽恩、[炽念者格努里尔](G'nuril.md "格努里尔")以及两只狼，[达'哈克](D'hak.md "达'哈克")和[乌尔'乌特](Ur'uth.md "乌尔'乌特")，它们正在吞噬最近捕获的[绝对邪教](Cult_of_the_Absolute.md "绝对邪教")追随者的尸体（如果队伍在门口没有干预）。

如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，当接近狼时，她会进行一次被动的[感知](Wisdom.md "感知")[检定](Ability_Check.md "属性检定")（前提是之前没有发生过）。如果失败，她会提示与玩家角色进行对话，这可以推进她的[伙伴任务](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")。

### 审判官的房间

审判官瓦尔'戈兹在房间中等待

**审判官的房间**入口位于 X: 1357 Y: -685

此位置只能在停用队长办公区中的吉斯洋基屏障干扰器后到达。

屏障后面是一座通往前修道院内部的长桥，桥上装饰着洛山达雕像和吉斯洋基旗帜。桥附近有一个木箱、几个装饰桶以及一些散落的炼金材料。

房间本身中央有一个下沉区域。底部放置着位面投射器，在与[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")的对话解决后立即激活，无论结果如何。

房间左右两侧是狭窄的走廊。右侧包含几个展示柜，里面有一些吉斯洋基在建立养育间后在修道院收集的珍贵文物。左侧有一个展示柜、几个装饰桶和两尊洛山达雕像。两者都有旋转底座——将它们转到正确位置会打开通往修道院[隐蔽房间](Secret_Chamber.md "隐蔽房间")的通道，[寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")任务可以在那里完成。

审判官[审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")站在房间中，他的随从包括[炽念者吉'瑞萨斯](Jhe'rezath.md "吉'瑞萨斯")、[炽念者库'乌斯](Qu'th.md "库'乌斯")、[掠夺者基尔拉阿斯](Kyrr'a'ath.md "基尔拉阿斯")和[战士布雷拉尔雷斯](Brelal'reth.md "布雷拉尔雷斯")。与瓦尔'戈兹交谈会推进莱埃泽尔的任务[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")，以及[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")任务。

## 要点

维拉基斯的肖像

[维拉基斯的肖像](Portrait_of_Vlaakith.md "维拉基斯的肖像") - 交互对象，悬挂在通往[孵化室](#hatchery)和[医疗室](#infirmary)的T型路口墙上，X: 1330 Y: -795
[吉斯洋基屏障干扰器](Githyanki_Barrier_Disruptor.md "吉斯洋基屏障干扰器") - [队长办公区](#captain's-quarters)北出口附近的交互对象，X: 1390 Y: -757

## 连接地点

- [星界](Astral_Plane.md "星界")
- [瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院") X: 1357 Y: -854 和 X: 453 Y: -825
- [隐蔽房间](Secret_Chamber.md "隐蔽房间") X: 1291 Y: -661

## 传送点

此位置包含以下[传送点](Waypoints.md "传送点") 伊雷珂养育间 X: 1382 Y: -795

## 相关任务

- [找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")
- [发现俄耳甫斯王子的历史](Discover_the_History_of_Prince_Orpheus.md "发现俄耳甫斯王子的历史")
- [寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")
- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")
- [偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")
- [吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")

## 角色

**主入口**

- [炽念者林'安](Lin'a'an.md "林'安")
- [艾丽卡](Ellyka.md "艾丽卡")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> - 已故
- [熟手法'拉格](Far'aag.md "法'拉格")
- [掠夺者拉'古尔](Ra'gur.md "拉'古尔")
- [战士库纳鲁斯](Khunaruth.md "库纳鲁斯")

**主走廊**

- [掠夺者阿胡'乌'拉格](Ahu'u'rag.md "阿胡'乌'拉格")
- [掠夺者奇'拉格](Chy'raagh.md "奇'拉格")
- [战士伊尔'克](Yr'rk.md "伊尔'克")
- [青年昆'艾瑞尔](Qun'irel.md "昆'艾瑞尔")
- [青年特拉恩](Tra'an.md "特拉恩")
- [青年维斯'基尔](Vis'kiir.md "维斯'基尔")

**孵化室**

- [掠夺者扎拉恩](Zar'an.md "扎拉恩")
- [养育官寇库](Ko'kuu.md "养育官寇库")
- [战士武恩](Vu'un.md "武恩")

**医疗室**

- [炽念者库尔'阿什克](Kur'ashk.md "库尔'阿什克")
- [医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "斯托努苟斯") 位于 X: 1286 Y: -801
- [熟手乌姆拉阿克](Umr'a'ac.md "乌姆拉阿克")
- [拉'雅克](Ra'jak.md "拉'雅克")
- [掠夺者吉尔](Jy'ir.md "吉尔")
- [青年迪尔卡斯](Dyrr'kas.md "迪尔卡斯")
- [青年米尔亚尔](Mirya'al.md "米尔亚尔")
- [青年皮林达斯](Pyrindath.md "皮林达斯")
- [泽'利尔](Zel'i.md "泽'利尔")

**教室**

- [炽念者弗拉尔西斯](Vraalsith.md "弗拉尔西斯")
- [加纳'安](Gha'an.md "加纳'安")
- [杰鲁斯](Jheruth.md "杰鲁斯")
- [凯'达斯](Kyr'das.md "凯'达斯")
- [训练官凯斯克](Kethk.md "训练官凯斯克")
- [尤'米雷尔](Ul'mirel.md "尤'米雷尔")
- [青年阿斯提尔](Astyl.md "阿斯提尔")
- [青年巴阿克雷斯](Ba'akreth.md "巴阿克雷斯")
- [青年雷格泽尔](Rheg'zel.md "雷格泽尔")
- [青年瓦尔](Varrl.md "青年瓦尔")
- [青年扎拉阿斯](Zar'a'ath.md "扎拉阿斯")

**贸易站**

- [阿贾克'尼尔·吉拉](Jeera.md "吉拉") - 商人
- [掠夺者阿达斯](Add'ath.md "阿达斯")
- [掠夺者格'拉特](G'r'ath.md "格'拉特")
- [战士伊思杜尔](Ith'dul.md "伊思杜尔")
- [战士克恩](Qen.md "克恩")

**队长办公区**

- [博罗克](Burrock.md "博罗克") - 已故
- [克古斯](Ch'guth.md "克古斯")<sup>[\[2\]](#cite_note-raiders-2)</sup>
- [炽念者格努里尔](G'nuril.md "格努里尔")
- [赫拉格](Helag.md "赫拉格")<sup>[\[2\]](#cite_note-raiders-2)</sup>
- [马琳](Mahrin.md "马琳") - 已故
- [凯斯拉克百夫长赛泽恩](Therezzyn.md "赛泽恩")
- [乌恩](Un'n.md "乌恩")<sup>[\[2\]](#cite_note-raiders-2)</sup>
- [克萨纳拉斯](Xon'ar'as.md "克萨纳拉斯")<sup>[\[2\]](#cite_note-raiders-2)</sup>
- [伊伊鲁尔](Yy'rul.md "伊伊鲁尔")<sup>[\[2\]](#cite_note-raiders-2)</sup>

**审判官的房间**

- [炽念者吉'瑞萨斯](Jhe'rezath.md "吉'瑞萨斯")
- [炽念者库'乌斯](Qu'th.md "库'乌斯")
- [审判官瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹") 位于 X: 1358 Y: -664
- [掠夺者基尔拉阿斯](Kyrr'a'ath.md "基尔拉阿斯")
- [战士布雷拉尔雷斯](Brelal'reth.md "布雷拉尔雷斯")
- [维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")

## 生物

- [达'哈克](D'hak.md "达'哈克") - [狼](Wolf.md "狼")
- [乌尔'乌特](Ur'uth.md "乌尔'乌特") - [狼](Wolf.md "狼")
- [小法妖](Gremishka.md "小法妖")<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

## 重要物品

在此位置获得的重要物品，无论是掠夺、购买还是通过对话获得：

### 可能获得的战利品

- [异怪猎人护符](Aberration_Hunters'_Amulet.md "异怪猎人护符")
- [烙印护符](Amulet_of_Branding.md "烙印护符")
- [异能复仇饰环](Circlet_of_Psionic_Revenge.md "异能复仇饰环")
- [奥术力场之弩](Crossbow_of_Arcane_Force.md "奥术力场之弩")
- [奥术协同王冠](Diadem_of_Arcane_Synergy.md "奥术协同王冠")
- [天崩手套](Gloves_of_Belligerent_Skies.md "天崩手套")
- [白霜之靴](Hoarfrost_Boots.md "白霜之靴")
- [元素强化项链](Necklace_of_Elemental_Augmentation.md "元素强化项链")
- [深邃沉眠药水](Potion_of_Angelic_Slumber.md "深邃沉眠药水")
- [奥术协同戒指](Ring_of_Arcane_Synergy.md "奥术协同戒指")
- [元素注能戒指](Ring_of_Elemental_Infusion.md "元素注能戒指")
- [碎魂者巨剑](Soulbreaker_Greatsword.md "碎魂者巨剑")
- [奇异通道之戒](Strange_Conduit_Ring.md "奇异通道之戒")
- [剥皮者](The_Skinburster.md "剥皮者")

### 交易物品

- [异怪必杀箭](Arrow_of_Aberration_Slaying.md "异怪必杀箭")
- [蛮勇手套](Daredevil_Gloves.md "蛮勇手套")
- [守卫者链枷](Defender_Flail.md "守卫者链枷")
- [敏捷手套](Gloves_of_Dexterity.md "敏捷手套")
- [地底国王之刃](Knife_of_the_Undermountain_King.md "地底国王之刃")
- [拉瑞斯安之怒](Larethian's_Wrath.md "拉瑞斯安之怒")
- [生命通道之靴](Vital_Conduit_Boots.md "生命通道之靴")
- [隐形威胁](Unseen_Menace.md "隐形威胁")
- [巫术破除](Witchbreaker.md "巫术破除")

### 奖励

- [俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲")
- [养育官寇库的靴子](Varsh_Ko'kuu's_Boots.md "养育官寇库的靴子")

### 故事与任务物品

- [吉斯碎片](Gith_Shard.md "吉斯碎片")
- [吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本") x3

## 相关文献

### 书籍与笔记

- [染血的笔记](Bloodied_Note.md "染血的笔记")
- [扫把和水桶](Broom_and_Bucket.md "扫把和水桶")
- [没收的书](Confiscated_Book.md "没收的书")
- [医疗官斯托努苟斯的研究笔记](Ghustil_Stornugoss'_Research_Notes.md "医疗官斯托努苟斯的研究笔记")
- [如何追踪灵吸怪](How_to_Track_an_Illithid.md "如何追踪灵吸怪")
- [治疗室记录](Infirmary_Records.md "治疗室记录")
- [夺心魔解剖构造笔记](Notes_on_Mind_Flayer_Anatomy.md "夺心魔解剖构造笔记")

### 吉斯洋基石板

- [吉斯洋基命令](Githyanki_Orders.md "吉斯洋基命令")
- [吉斯洋基报告](Githyanki_Report.md "吉斯洋基报告")
- ['Hshar'lak Voss']('Hshar'lak_Voss'.md "'Hshar'lak Voss'")<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
- [审判官的特权 - 提醒](Inquisitor's_Prerogative_-_A_Reminder.md "审判官的特权 - 提醒")
- [武器情报](Intelligence_concerning_the_weapon.md "武器情报")
- [俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲")
- [月出之塔报告](Report_on_Moonrise_Towers.md "月出之塔报告")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 可用于[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。
1. ↑ [2.0](#cite_ref-raiders_2-0) [2.1](#cite_ref-raiders_2-1) [2.2](#cite_ref-raiders_2-2) [2.3](#cite_ref-raiders_2-3) [2.4](#cite_ref-raiders_2-4) 由[凯斯拉克百夫长赛泽恩](Therezzyn.md "赛泽恩")在进入办公区时的过场动画中派遣。队伍无法与这些角色中的任何一个交谈——过场动画一结束，他们就会沿着走廊跑开并消失。
1. [↑](#cite_ref-3) 在医疗室的一个箱子里，如果箱子被打开，会变得敌对。
1. [↑](#cite_ref-4) 其文本暗示它是一块石板，但视觉上是一张手写笔记。

---
*Source: [Crèche Y'llek](https://bg3.wiki/wiki/Crèche_Y'llek)*