# 俄耳甫斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Tommy Sim'aan](https://www.imdb.com/name/nm12319062/) |
| 角色 | [随从](Attached_Follower.md "Attached Follower") |
| 家乡 | [星界](Astral_Plane.md "星界") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人") |
| 职业 | [武僧](Monk.md "武僧") |
| 副职 | [四象宗](Way_of_the_Four_Elements.md "四象宗") |

| | |
| --- | --- |

**俄耳甫斯**是一位[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")，出现在[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中，在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")和[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")的个人任务[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")中扮演核心角色。作为吉斯本人的儿子，他被认为是吉斯帝国的真正统治者。然而，他被[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")俘虏并囚禁在[星界](Astral_Plane.md "星界")中。作为一名吉斯洋基人，他寻求摧毁[夺心魔](Mind_flayers.md "夺心魔")，而作为吉斯洋基王子，他努力将维拉基斯赶下台。

> “
>
> 快点——即使在这里，我们也没有无限的时间。
>
> „

— 俄耳甫斯，在从监狱中被释放后。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕与第二幕](#第一幕与第二幕)
  - [2.2 第三幕](#第三幕)
    - [2.2.1 星界棱镜之战](#星界棱镜之战)
    - [2.2.2 获得俄耳甫斯之锤](#获得俄耳甫斯之锤)
    - [2.2.3 决定王子的命运](#决定王子的命运)
      - [2.2.3.1 王子被同化](#王子被同化)
      - [2.2.3.2 王子被释放](#王子被释放)
  - [2.3 **结局**](#结局)
  - [2.4 尾声](#尾声)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 画廊](#画廊)
- [7 注释](#注释)
- [8 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

根据被维拉基斯追随者禁止并视为异端的铭文圆盘，俄耳甫斯是吉斯母亲的第一个也是唯一的儿子，她是领导反抗灵吸怪帝国的领袖，解放了后来以她名字命名的种族。吉斯令人印象深刻的灵能力量使她能够扰乱主脑的控制，这种力量被她的儿子继承。在反抗期间的某个时刻，吉斯的顾问维拉基斯与龙女神⁠[提亚马特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Tiamat)达成了一项协议，吉斯洋基人与红龙成为永恒的盟友，一小队红龙将作为吉斯洋基人的坐骑。直到吉斯洋基人和[吉斯泽莱人](Githzerai.md "吉斯泽莱人")分裂后，维拉基斯协议的代价才显现出来，因为吉斯被召唤到[九层地狱](Nine_Hells.md "九层地狱")后便再未返回。提亚马特的红龙配偶⁠[埃弗洛蒙](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ephelomon)来到吉斯洋基人面前，宣布维拉基斯将成为他们的新统治者。

对这一变故感到愤怒的俄耳甫斯领导了一场反抗维拉基斯一世统治的叛乱，集结了一支荣誉卫队，并宣布自己为吉斯洋基人的合法统治者。这场被称为“彗星战争”的冲突据称以俄耳甫斯死于[凯斯拉克百夫长沃斯](Kith'rak_Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")之手而告终，埃弗洛蒙吞噬了他的尸体。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 事实上，俄耳甫斯和他的荣誉卫队被囚禁在[星界](Astral_Plane.md "星界")的一个角落，通过[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")进入。俄耳甫斯本人被地狱之链束缚，以便维拉基斯可以利用他扰乱主脑的能力。俄耳甫斯仍然活着的事实只有沃斯、现任和前任维拉基斯，以及吉斯洋基社会中少数秘密崇拜彗星王子的人知道。

包含俄耳甫斯的遗物很快引起了[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")的注意，它希望利用它来推翻控制它的[死寂三神](Dead_Three.md "死寂三神")的选民。它派出了一队灵吸怪去寻找并从吉斯洋基人手中夺取遗物。然而，该队的首领（一个被称为[君主](The_Emperor.md "君主")的夺心魔）抓住了机会并叛变，带走了遗物，并希望利用它来推翻主脑。

## 参与

### 第一幕与第二幕

俄耳甫斯——以及他在《博德之门3》宏大故事中的角色——在整个游戏中都有暗示，但直到[第三幕](Act_Three.md "第三幕")开始才真正揭示。值得注意的是，他在“俄耳甫斯，彗星王子”系列圆盘中被提及，这些圆盘记述了他反抗第一任维拉基斯的尝试，并构成了任务⁠[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")的支柱。

### 第三幕

#### 星界棱镜之战

在[飞龙岩瞭望台](Wyrm's_Lookout.md "飞龙岩瞭望台")休息时，小队遭到吉斯洋基战士的伏击。[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")为小队打开一个通往星界棱镜的传送门，以免他们落入[至上真神](Absolute.md "至上真神")的影响之下。在那里，梦境守护者揭示了他们的真实形态——一个脱离了集体意识控制的夺心魔，并请求小队帮助对抗吉斯洋基人，这开启了⁠[帮助你的守护者](Help_Your_Protector.md "帮助你的守护者")。虽然可以选择攻击夺心魔，但这会导致[游戏结束](Game_Over_screens.md "游戏结束画面")，因为玩家角色和所有小队成员要么落入至上真神的控制，要么被吉斯洋基人杀死。战斗结束后，梦境守护者揭示了小队保护的来源是被囚禁的俄耳甫斯，而攻击他们的吉斯洋基人是他的荣誉卫队，与他一起被第一任维拉基斯囚禁。完成这次遭遇将同时完成⁠[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")和⁠[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")；它还会开启⁠[释放俄耳甫斯](Free_Orpheus.md "释放俄耳甫斯")。

#### 获得俄耳甫斯之锤

在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")访问小队营地时，凯斯拉克百夫长沃斯指示小队在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")的[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")与他见面。在楼上的[魔鬼的巢穴](Devil's_Den.md "魔鬼的巢穴")中，可以发现他正试图与魔鬼[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")做交易，但最终被拉斐尔打发走。与魔鬼交谈会揭示他拥有[俄耳甫斯之锤](Orphic_Hammer.md "俄耳甫斯之锤")，这是一把能够将俄耳甫斯从地狱之链中解放出来的魔法锤子。这开启了⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")。他承诺将遗物交给小队，以换取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")，如果接受，玩家角色将签署一份[灵魂契约](Soul-Sworn_Contract.md "灵魂契约")。这里有四条主要路径：

1.  玩家角色拒绝交易，但选择无论如何都要获得俄耳甫斯之锤。小队必须潜入[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")偷取俄耳甫斯之锤。这将导致与拉斐尔的战斗。
2.  玩家角色接受交易，同时开启⁠[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")和⁠[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")，并且不背叛拉斐尔。在最终战斗前，当试图释放俄耳甫斯时，拉斐尔会出现并交出俄耳甫斯之锤。由于他的协议涉及小队交出卡尔萨斯王冠，这阻止了[盖尔](Gale.md "盖尔")将王冠交给⁠[密斯特拉](Mystra.md "密斯特拉")或用它来成神。之后，拉斐尔会在[尾声](Epilogue.md "尾声")的庆祝活动中出现。
3.  玩家角色接受交易，但最终决定撕毁协议。小队必须潜入希望之邸并偷取契约——俄耳甫斯之锤也可以在这里偷到。这将导致与拉斐尔的战斗。
4.  玩家角色拒绝交易且不偷取俄耳甫斯之锤。没有俄耳甫斯之锤，就不可能释放俄耳甫斯，但只要拉斐尔还活着，他的提议就仍然有效；他甚至会在游戏接近尾声时出现在星界棱镜中，最后一次提出他的条件。

向沃斯展示俄耳甫斯之锤将完成⁠[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")，并奖励[星界银剑](Silver_Sword_of_the_Astral_Plane.md "星界银剑")。

#### 决定王子的命运

在[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")，玩家角色试图使用耐色石控制耐色脑，但被压倒了。君主将小队带入星界棱镜，并告诉他们只有灵吸怪才能成功使用耐色石。在这里，必须决定俄耳甫斯的命运，大多数决定取决于小队是否获得了俄耳甫斯之锤。

##### 王子被同化

俄耳甫斯可以被君主、灵吸怪玩家角色或灵吸怪[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")“同化”。同化俄耳甫斯会导致出现几个高DC的[技能检定](Abilities.md#Ability_checks "属性检定")；未能通过任何一个都会导致战斗，并对游戏的最终结果产生重大影响：

-   如果被同化，并且莱埃泽尔已经拒绝维拉基斯并接受俄耳甫斯，玩家角色必须通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，否则她会变得敌对。
  -   在进入[至高大殿](High_Hall.md "至高大殿")之前再次与她交谈会招致她的蔑视，必须成功通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，否则她会改变主意并攻击小队。
-   离开星界棱镜并到达至高大殿后，愤怒的沃斯会变得敌对，除非说服他不要这样做，这需要DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，如果玩家角色是同化俄耳甫斯的人，则还需要额外的先决条件DC 25的[游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。
  -   如果沃斯变得敌对，他将无法作为⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分被招募。

##### 王子被释放

小队可以拒绝让君主同化俄耳甫斯。此外，灵吸怪玩家角色也可以拒绝同化俄耳甫斯，但需要进行检定以防止他们的饥饿感占据上风。无论哪种选择都会导致君主叛变到耐色脑，然后小队可以释放俄耳甫斯。如果玩家角色与拉斐尔达成了协议且没有背叛他，那么他会现身并将俄耳甫斯之锤交给小队。

如果小队此时尚未获得俄耳甫斯之锤，拉斐尔会出现并再次提出他的提议。拒绝提议会导致游戏结束，因此玩家角色被迫⁠[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")。

无论如何，俄耳甫斯被释放并向小队提供联盟，尽管他斥责他们没有更早释放他。他可能还会斥责他们偷取[吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")、导致[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")毁灭，或与君主发生关系。像君主一样，他告诉小队使用耐色石的唯一方法是成为灵吸怪。此时有几个选项：

1.  玩家角色或[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")同意成为夺心魔。俄耳甫斯降低他的灵能防御，以允许转化指令进行。或者，如果小队从[君主](Emperor.md "君主")那里获得了[至尊夺心魔蝌蚪](Supreme_Tadpole.md "至尊夺心魔蝌蚪")，那么他不会降低防御，而是宣布在关键时刻他们会吞噬这个蝌蚪。
2.  如果玩家角色和卡菈克拒绝成为夺心魔，俄耳甫斯提出做出牺牲。莱埃泽尔感到沮丧但不会变得敌对。
3.  玩家角色和小队决定与俄耳甫斯战斗。赢得或输掉这场战斗会立即导致游戏结束，因为小队要么死亡，要么失去俄耳甫斯的保护并被至上真神控制。

无论谁转化，俄耳甫斯都会作为[随从](Attached_Follower.md "随从")加入小队，参与最终战斗。根据谁转化了，沃斯会表示困惑或沮丧，但也不会变得敌对。

### **结局**

本节包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "帮助：样式指南")，包括对自残和自杀的简要描述。

俄耳甫斯在结局中的角色取决于他是否转化为夺心魔。

如果俄耳甫斯变成夺心魔，他出现在码头上，请求莱埃泽尔领导吉斯洋基人为自由而战，因为他现在是一个怪物并寻求死亡。俄耳甫斯请求玩家角色或莱埃泽尔杀死他。如果他的请求未得到满足，他会自杀，除非玩家角色通过DC 20的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服他克制。如果通过检定，他会离开码头前往未知的地方。

如果玩家角色或其他小队成员变成了夺心魔，他出现在码头上，感谢小队的灵吸怪做出的牺牲。现在准备开始反抗维拉基斯暴政的新叛乱，他召唤两只红龙，并邀请莱埃泽尔加入他对巫妖女王的新战争。莱埃泽尔可以选择加入俄耳甫斯，如果玩家角色不是夺心魔，可以说服她留在[费伦](Faer%C3%BBn.md "费伦")，这需要DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，或者——如果玩家角色与莱埃泽尔[恋爱](Lae'zel/Romance.md "莱埃泽尔/恋爱")——带玩家角色一起走。无论莱埃泽尔做出什么选择，俄耳甫斯都会骑上他的红龙飞向天空，离开博德之门。

### 尾声

本节包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "帮助：样式指南")，包括提及或暗示自残和自杀。

如果俄耳甫斯没有转化为夺心魔，玩家角色会在[感恩之箱](Chest_of_Grateful_Words.md "感恩之箱")中找到他的一封信，标题为[第一协议](The_First_Protocol.md "第一协议")。信中，他称赞玩家角色为*Mla'ghir*（[吉斯洋基语](Githyanki_vocabulary.md "吉斯洋基词汇")意为“解放者”），并告知他们他正在进行的反抗维拉基斯的叛乱取得了成功。

如果俄耳甫斯转化为夺心魔但被说服不自杀，那么与莱埃泽尔交谈时会出现一个独特的对话选项询问他的情况。她的回答表明俄耳甫斯已经消失并躲藏起来，但她仍抱有希望，希望他有一天能重新出现。

## 战斗

主文章：[俄耳甫斯/战斗](Orpheus/Combat.md "俄耳甫斯/战斗")

### 战利品

- [俄耳甫斯之戒](Orphic_Ring.md "俄耳甫斯之戒")
- [特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水") -2x

## 相关任务

- ⁠[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")
- ⁠[释放俄耳甫斯](Free_Orpheus.md "释放俄耳甫斯")
- ⁠[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")

## 相关文献

- [俄耳甫斯，彗星王子，第一部：背叛](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_One_colon__Betrayal.md "俄耳甫斯，彗星王子，第一部：背叛")
- [俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "俄耳甫斯，彗星王子，第二部：牺牲")
- [俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Three_colon__Resurrection.md "俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴")
- [关于拉斐尔的报告](Report_for_Raphael.md "关于拉斐尔的报告")
- [第一协议](The_First_Protocol.md "第一协议")

## 画廊

- 俄耳甫斯的灵吸怪模型

- 概念艺术

- 被锁在星界棱镜中的俄耳甫斯

- “看来我们必须成为盟友了”

- 俄耳甫斯在[tir'su](Tir'su.md "Tir'su")中的纹身<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

- 游戏中的纹身<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

## 注释

1.  [↑](#cite_ref-1) 俄耳甫斯也是希腊神话中⁠[一位半神](https://en.wikipedia.org/wiki/Orpheus)的名字，他曾与伊阿宋和阿尔戈英雄一起追寻金羊毛，但主要因他前往冥界拯救爱人欧律狄刻而闻名。
2.  [↑](#cite_ref-2) [俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Three_colon__Resurrection.md "俄耳甫斯，彗星王子，第三部：复兴")
3.  [↑](#cite_ref-3) 文字大部分是无意义的，有一个类似维拉基斯的词——拼写为“Alaakith”——用镜像字符书写，这在吉斯洋基人或吉斯泽莱人的tir'su中并未有记载。同样值得注意的是，他的纹身是逆时针阅读的，就像吉斯泽莱人的tir'su一样，尽管他的出身如此（不过考虑到他的年龄，这种差异在他年轻时可能并不存在）。尚不清楚这些纹身是俄耳甫斯对维拉基斯的恶意行为，还是开发中的疏忽。
4.  [↑](#cite_ref-4) 由[Chubblot](https://twitter.com/chubblot/status/1677410267024564224)挖掘

## 外部链接

⁠[俄耳甫斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Orpheus)在[被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)上

---
*Source: [Orpheus](https://bg3.wiki/wiki/Orpheus)*