# 潘塔利斯

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Shaun Mendum](https://www.imdb.com/name/nm7471114/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人") |
| 等级 | 12 |
| 生命值 | 156 |
| 护甲等级 | 17 |
| 先攻 | +5 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 1000 |

## 状态

- [传奇抗性](Legendary_Resistance_(Condition).md "传奇抗性 (状态)")

其下 3 次[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")获得 +10 加值。

## 荣誉难度属性

### 等级

12

### 生命值

202

### 护甲等级

17

### 先攻

+5

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1000

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | +5 | +5 | +7 | +2 | +2 |

## 状态

- [传奇动作：塔里安教条](Legendary_Action_colon__Ptarian_Dogma_(Condition).md "传奇动作：塔里安教条 (状态)")

- 每回合一次，在被击中后，潘塔利斯可以消耗一个传奇动作，用[塔里安和平主义](Ptarian_Pacifism_(Condition).md "塔里安和平主义 (状态)")包围攻击者。

  - [传奇抗性](Legendary_Resistance_(Condition).md "传奇抗性 (状态)")

其下 3 次[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")获得 +10 加值。

**潘塔利斯**是位于下城区[光耀会会馆](Society_of_Brilliance_Lodge.md "光耀会会馆")的[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")，出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。他只会出现在那里，如果被偷的吉斯洋基蛋作为任务[偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")的一部分被交给了[埃斯特女士](Esther.md "埃斯特女士")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 历史](#历史)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
  - [2.2 第三幕](#第三幕)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 荣誉模式](#荣誉模式)
  - [3.3 战术](#战术)
  - [3.4 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 参考文献](#参考文献)

## 概述

### 背景

潘塔利斯是成年体，由[吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")成长而来，其生长被加速，以便光耀会研究员[哈克拉格](Havkelaag.md "哈克拉格")能够证明他关于基因道德的理论。作为其中的一部分，潘塔利斯在[塔里安守则](The_Ptarian_Code.md "塔里安守则")下被抚养长大，其教义引导他为了治愈会馆成员的“邪恶”而杀害了他们。

### 历史

潘塔利斯在[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")的孵化室中被产下。他是孵化室中同一批卵中最后一个，孵化时间比预期的要长。尽管大多数看护者会毁掉他，但孵化室主管[养育官寇库](Ko'kuu.md "养育官寇库")的出生方式类似，他想给这枚卵尽可能多的机会。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

潘塔利斯的卵最终被一群途经养育间的冒险者从孵化室带走，并交给了埃斯特女士，她是光耀会的一员，正在为她的研究员同伴们进行一次获取吉斯洋基蛋的远征。埃斯特将卵带回了博德之门的会馆。在那里，它被研究员兼哲学家哈克拉格接手，他试图通过观察一个在和平、养育环境中长大的吉斯洋基人能否克服其“暴力天性”来证明他关于基因道德的理论。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 哈克拉格在[哈克拉格的日志](Havkelaag's_Journal.md "哈克拉格的日志")中记录了与潘塔利斯发生的事情。

为了在更短的时间内完成研究，光耀会创造了一种加速潘塔利斯生长的方法。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 作为研究的基础，潘塔利斯以他的同名守则_[塔里安守则](The_Ptarian_Code.md "塔里安守则")_被抚养长大，这是由龙神正义之神[巴哈姆特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Bahamut)颁布的严格道德准则。该守则的一些核心理念是维护正义与善良的最高理想，并纠正那些反对这些理想的人。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

随着他长大，潘塔利斯表现出对知识的“勤奋、专注和渴望”，几乎痴迷地学习和遵循塔里安教义。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 虽然潘塔利斯忠实地执行该守则，但他的解释变得过于僵化，无法考虑其行为的更广泛后果和道德性。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup> 潘塔利斯变得越来越强迫和偏执，直到他对哈克拉格和光耀会采取行动。他相信自己绝对善良，并能决定谁是“坏人”。潘塔利斯认为他的父亲和光耀会不道德，并根据他的守则，试图“让他们变得更好”。当这失败后，他尝试了酷刑，最后是死亡，屠杀了会馆的成员。

## 参与

### 第一幕

潘塔利斯第一次出现时只是一个蛋，在[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")的孵化室中，在养育官寇库的注视下孵化。寇库向队伍解释说，这枚卵的孵化时间比预期的要长。然后队伍可以说服他让他们带走这枚蛋，或者偷走它。如果这枚蛋在修道院小径上交给了埃斯特女士，她会将其带回光耀会会馆，在那里它成长为潘塔利斯。

### 第三幕

到达光耀会会馆后，队伍发现了一片毁灭的景象，地板上沾满了血迹，会馆成员被谋杀。楼上卧室里有一个传送门，通向会馆的码头，在那里一个完全长大的潘塔利斯刚刚杀死了埃斯特女士。

潘塔利斯自我介绍，并说他是“善良的”。他透露自己是由一个名叫哈克拉格的矮人抚养长大的，他的生长被加速，并在塔里安守则下被抚养长大。潘塔利斯读取了玩家角色的思想，看到他们把他作为蛋交给了埃斯特，并将他“父亲”对他造成的伤害归咎于他们。

遇到潘塔利斯会获得以下激励点：

- [大都市中的异乡人](Entertainer.md#Alien_in_the_Big_City "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人") 背景)
- [野兽的本性](Outlander.md#Nature_of_the_Beast "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景)

此时，队伍可以尝试说服潘塔利斯：

- [欺瞒] 我以为我是在救你。我不知道他们的计划。(DC 25)
- [威吓] 我本不该救你。但我很乐意纠正我的错误。(DC 25)
- [游说] 如果不是我，你早就被毁了，我救了你。(DC 25)
- [野蛮人] [游说] 我将愤怒如利刃般挥舞，但它并不支配我。我并不比你更“坏”。(DC 20)
- [吉斯洋基人] [游说] 不知感恩的_洋基佬_。如果不是我，我们的族人早就毁了你。(DC 20)
- [侦测思想] [感知] _探查男孩的思想。_
- 你感觉很奇怪，不是吗？那是你的良心。它在告诉你停下。
  - [邪术师] [游说] 我给了你我的 patron 给我的东西——一个获得_更多_的机会。(DC 20)

如果通过其中一个检定，他会反应说他生来邪恶，而他的父亲治愈了他。潘塔利斯意识到他的守则有缺陷，并在理解了他行为的现实后变得无法安慰。

如果未能说服潘塔利斯，他会变得敌对并攻击。

## 战斗

### 攻击与能力

[星界步伐](Astral_Step.md "星界步伐") ()
被银色雾气包围，你传送到一个你能看到的未被占据的空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[削弱雕像](Sapping_Images.md "削弱雕像") ()

创造[潘塔利斯的心象](Ptaris'_Mental_Image.md "潘塔利斯的心象")，从附近目标身上偷取 2 点魅力、智力和感知。

摧毁一个心灵雕像会恢复属性点。

范围：18 米 (60 英尺)
充能：每回合

[真空飞弹](Vacuum_Missile.md "真空飞弹") ()

伤害：4~32

4d8⁠[心灵](Psychic.md "心灵")

用心灵飞镖刺穿敌人，并可能将其他敌人拉向目标。

[力量](Strength.md "力量") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)
充能：每回合

### 荣誉模式

在[补丁 #7](Patch_notes.md "补丁说明")中，潘塔利斯获得了一个传奇动作，让他可以对击中他的敌人施加一个安抚光环，每回合一次。这个安抚光环会使 5 米范围内的所有盟友的属性降低，持续 2 回合。它还会为带有光环的人提供 50 点[临时生命值](Temporary_Hit_Points.md "临时生命值")，如果 2 回合后未移除，将生成一个[潘塔利斯的心象](Ptaris'_Mental_Image.md "潘塔利斯的心象")。

[传奇动作：塔里安教条](Legendary_Action_colon__Ptarian_Dogma.md "传奇动作：塔里安教条")
每回合一次，在被击中后，潘塔利斯可以消耗一个传奇动作，用[塔里安和平主义](Ptarian_Pacifism_(Condition).md "塔里安和平主义 (状态)")包围攻击者。

### 战术

潘塔利斯可能是一个令人惊讶的挑战性战斗。他等级为 12，并创造了许多[潘塔利斯的心象](Ptaris'_Mental_Image.md "潘塔利斯的心象")，这些雕像会削弱盟友的力量，如果处理不及时，可能会导致他们变得[萎缩](Atrophied_(Condition).md "萎缩 (状态)")。他通常使用[星界步伐](Astral_Step.md "星界步伐")和[空间分流](Shunt_Through_Space.md "空间分流")来与队伍保持距离，同时用[真空飞弹](Vacuum_Missile.md "真空飞弹")从远处攻击他们，并创造更多雕像。

然而，潘塔利斯没有抗性，如果队伍有高伤害输出者，可以相当快地集中火力击败他。近战队伍成员可以通过引诱潘塔利斯在借机攻击上浪费他的反应，然后自己攻击他，来反制[空间分流](Shunt_Through_Space.md "空间分流")。

### 战利品

- [无畏守护者护符](Unflinching_Protector_Amulet.md "无畏守护者护符")

## 相关任务

- [偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")

## 相关文献

- [哈克拉格的日志](Havkelaag's_Journal.md "哈克拉格的日志")
- [塔里安守则](The_Ptarian_Code.md "塔里安守则")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 与养育官寇库的对话。
1. [↑](#cite_ref-2) 与埃斯特女士的对话。
1. [↑](#cite_ref-3) 哈克拉格的日志
1. [↑](#cite_ref-4) 塔里安守则
1. [↑](#cite_ref-5) 哈克拉格的日志
1. [↑](#cite_ref-6) 哈克拉格的日志

---
*Source: [Ptaris](https://bg3.wiki/wiki/Ptaris)*