# 日照湿地

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")
↑
| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室") | ← | 日照湿地 | → | [鹦鹉螺残骸](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [雄狮河](River_Chionthar.md "雄狮河") |  |  |  |  |
↓
[雄狮河](River_Chionthar.md "雄狮河")
**日照湿地**（亦被称为**腐烂泥潭**）是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[荒野](Wilderness.md "荒野")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 一把好剑和一顶好帽子。毫无疑问，还有一位好冒险者沉在沼泽底下。
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")，在沼泽中偶然发现遗失的装备时

## 目录

- [1 概述](#overview)
- [2 进入方式](#access)
- [3 破除幻象](#dispelling-the-delight)
- [4 河边茶室](#riverside-teahouse)
  - [4.1 假壁炉](#false-fireplace)
  - [4.2 康纳的棺材](#connor's-coffin)
  - [4.3 水井](#the-well)
- [5 沼泽地](#marshlands)
  - [5.1 古尔猎人](#the-gur-hunter)
  - [5.2 本地动物群](#local-fauna)
  - [5.3 营地惨案](#campsite-carnage)
- [6 德鲁伊庇护所](#druid-sanctuary)
- [7 危险](#hazards)
  - [7.1 尖刺陷阱](#spike-traps)
  - [7.2 荆棘芦苇](#barbed-bulrush)
- [8 传送点](#waypoints)
- [9 相关任务](#related-quests)
- [10 角色](#characters)
- [11 生物](#creatures)
- [12 战利品](#loot)
  - [12.1 隐藏宝藏](#hidden-treasure)
- [13 相关文献](#related-literature)
- [14 画廊](#gallery)
- [15 笔记](#notes)
- [16 外部链接](#external-links)

## 概述

带有德鲁伊庇护所的日照湿地地图

日照湿地看似是[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")和[森林](Forest.md "森林")以南一个宁静而风景如画的地方。这里有一条平静的溪流，通过一个宽阔的分支三角洲汇入一条更大的河流，还有一间小[河边茶室](Riverside_Teahouse.md "河边茶室")，[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")——来自[空谷](Hollow.md "空谷")的商人——正等待着欢迎即使是意外到访的客人。

河岸尽头是一片沙滩和一个木制码头，从码头出发，通过一系列跳跃可以到达小岛上的[德鲁伊庇护所](Druid_Sanctuary.md "德鲁伊庇护所")。

这里可以触发、推进和解决多个任务，包括主线任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")，以及[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")和[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")。如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")已加入队伍，他的个人任务[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")也可以在此区域推进。

## 进入方式

日照湿地可以通过X: 47 Y: 315处的小路进入，那里的道路从染疫村落和森林汇合。此外，沿着南边的人行道前进到[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，穿过X: -20 Y: 319处的倒下的原木，然后在X: -37 Y: 307处跳下悬崖，使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")或[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")来避免伤害。

在日照湿地的边界，可以看到埃赛尔婶婶正在与两兄弟[德米尔](Demir.md "德米尔")和[约和](Johl.md "约和")争吵。接近时，玩家角色会自动与三人展开对话。两人都向埃赛尔施压，要求她交出他们的妹妹[梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")。队伍可以选择站在任何一边或不干预；这个选择决定了两兄弟的命运。或者，队伍可以绕开他们，完全忽略对话。如果选择这条路线并返回该地点，会发现两人都已死在地上。[梅丽娜的信](Letter_from_Mayrina.md "梅丽娜的信")可以在约尔的尸体上找到。

无论结果如何，埃赛尔稍后都可以在河边茶室找到，梅丽娜也在那里。

## 破除幻象

幻象破除后的腐烂泥潭

进入日照湿地后不久，会触发过场动画，玩家角色感觉到环境有些奇怪和令人不安，因为它看起来过于宜人而不自然。他们可以尝试通过DC 20的[调查](Investigation.md "调查")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来理解是什么困扰着他们。然而，根据互动角色的[职业](Class.md "职业")，检定可能更容易：

- [密斯特拉的牧师](Cleric_of_Mystra.md "密斯特拉的牧师") [奥秘](Arcana.md "奥秘") _搜索织法中的任何干扰。_ (DC 15)
- [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊") [游侠](Ranger.md "游侠") [自然](Nature.md "自然") _寻找非自然活动的迹象。_ (DC 15)
- [中立牧师](Cleric.md "牧师") [武僧](Monk.md "武僧") [中立圣武士](Paladin.md "圣武士") [感知](Wisdom.md "感知") _用你的感官去感知——检查这个地方的平衡。 (DC 15)_
- [古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓") [魅力](Charisma.md "魅力") _利用你的誓言赋予的超自然意识。寻求真相。_ (DC 12)
- [奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓") [魅力](Charisma.md "魅力") _这里有些……不自然。用你的魔法去感知，寻找其源头。_ (DC 12)
- [术士](Sorcerer.md "术士") [奥秘](Arcana.md "奥秘") _调整你的魔法以发现任何干扰。 (DC 15)_
- [邪术师](Warlock.md "邪术师") [奥秘](Arcana.md "奥秘") _利用你的契约来增强你的视觉。_ (DC 15)
- [狂野魔法](Wild_Magic.md "狂野魔法") [奥秘](Arcana.md "奥秘") _小心地用你的魔法探查。干扰是在你周围，还是在你体内？ (DC 15)_
- [法师](Wizard.md "法师") [奥秘](Arcana.md "奥秘") _搜索魔法干扰的迹象。_ (DC 15)

如果初始尝试失败，可以通过以下任何操作稍后打破该区域的幻象：

- 与在湿地中央吃草的绵羊之一交谈，并通过DC 15的[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")[检定](Ability_Check.md "属性检定")。
- 攻击任何“绵羊”。
- 迫使[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")显露真身。

一旦相关角色意识到周围的极乐是幻象，就会显现出一个浑浊、恶臭的沼泽（布满许多陷阱）和有毒的食物，绵羊也被揭露为伪装的[红帽子](Redcap.md "红帽子")。德鲁伊神殿变成了[破败的庇护所](Decrepit_Sanctuary.md "破败的庇护所")，茶室变成了一间破旧的小屋。

茶室老板埃赛尔婶婶原来是一个[女巫](Auntie_Ethel.md "Auntie_Ethel")——一个诡诈无情的[精类](Fey.md "精类")生物。

成功破除幻象会为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的角色获得[野性之眼](Outlander.md#Eyes_of_the_Wild "化外之民")激励点。

幻象破除后，地图名称从**日照湿地**变为**腐烂泥潭**；背景音乐也会改变。

## 河边茶室

幻象下的埃赛尔婶婶茶室

> “
>
> 如果我的呼吸还不能杀人，那现在肯定可以了。
>
> „

— 一位[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")塔夫在吃了埃赛尔婶婶的糖蜜馅饼后

河边茶室位于X: -40 Y: 270处的一个小山上。如果该区域的幻象被打破，其地图名称将变为**粗陋的茶室**。

进入后，会自动开始与埃赛尔婶婶和梅丽娜的对话。队伍意识到这位年轻女子就是德米尔和约尔寻找的人。然而，他们可以选择放下此事或进行干预，提及在区域入口处与两兄弟对话的结果。无论如何，埃赛尔最终会传送走梅丽娜。根据队伍在对话中的选择，埃赛尔可以和平地与他们交谈，或者发动攻击，如果幻象仍然存在，则会破除它。

在前一种情况下，埃赛尔婶婶提出尝试治疗玩家角色——以换取他们其中一个“漂亮的小眼睛”。如果玩家角色同意，他们将获得[付出代价](Paid_the_Price_(Condition).md "付出代价（状态）")状态。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 将一只眼睛交易给埃赛尔被视为[古贤之誓圣武士](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

埃赛尔婶婶也可以作为[商人](Trader.md "商人")，提供与[空谷](Hollow.md "空谷")相同的商品，直到队伍以某种方式惹恼她。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\] 当埃赛尔在茶室时，她也可以像正常一样被扒窃，这与在空谷不同。

如果战斗开始，埃赛尔婶婶会在她的第一回合变为[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")，并通过假壁炉（见下文）逃到[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")。队伍将留下来与她的爪牙战斗：两个[红帽子](Redcap.md "红帽子")和两个[红帽子鲜血贤者](Redcap_Blood_Sage.md "红帽子鲜血贤者")，它们之前伪装成绵羊。

也可以在自动对话开始前攻击埃赛尔，结果相同：破除幻象，红帽子站在她一边，而梅丽娜也从茶室消失。在未先与埃赛尔交谈的情况下攻击她，被视为[古贤之誓圣武士](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

战斗结束后，可以搜刮茶室获得几瓶药水和[炼金术](Alchemy.md "炼金术")，以及一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。在幻象仍然存在时，在房子远角吃任何[糖蜜馅饼](Treacle_Tart.md "糖蜜馅饼")（或一个接一个地吃两个），会促使进行该动作的队伍成员发表评论；这根据他们的出身和种族差异很大。房子尽头的上锁门通向一小片沼泽，那里有一个[蘑菇圈](Mushroom_Circle.md "蘑菇圈")和[康纳·维德巴德](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")的棺材（见下文）。可以用[茶室钥匙](Teahouse_Key.md "茶室钥匙")打开，或者通过DC 2的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")打开。

#### 假壁炉

河边茶室壁炉的背面是幻象。接近壁炉会导致活跃的队伍成员进行DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以注意到幻象。墙壁可以穿过去，通向蔓生地道中女巫巢穴的[进口廊道](Entrance_Gallery.md "进口廊道")。在没有任何隐匿手段的情况下穿过这面墙会导致埃赛尔婶婶变得敌对。

#### 康纳的棺材

康纳棺材周围的奥术屏障

不幸的梅丽娜的丈夫康纳·维德巴德的尸体躺在茶室后院一小块地中央的棺材里。当埃赛尔婶婶还在附近时，康纳的棺材被一个奥术屏障包围——一个厚厚的魔法茧，会刺痛任何试图触摸它的人，造成2d4[心灵](Psychic.md "心灵")伤害。相关角色还会获得[别碰，小可爱](Hands_Off,_Petal_(Condition).md "别碰，小可爱（状态）")状态，持续10回合。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

埃赛尔被杀或被赶出巢穴后，茧会消失，允许与尸体互动。如果梅丽娜幸存下来且未被埃赛尔抓走，可以在这里找到她为她丈夫的尸体哀悼。

可以使用[离愁魔杖](Bitter_Divorce.md "离愁魔杖")将康纳从死亡中复活——这是埃赛尔留在蔓生地道工作室中的一根魔法魔杖。这样做被视为[古贤之誓圣武士](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

#### 水井

茶室入口以南有一口井，被该区域的幻象欺骗性地改变了。当幻象存在时与之互动，它会显得很新鲜，下面有甜香的水在轻轻冒泡。没有幻象时，井的真实本质显现出来，散发着恶臭，充满了死肉。尽管水中的真相如此，饮用它会获得[神清气爽](Refreshed_(Condition).md "神清气爽（状态）")状态，使角色的最大[生命值](Hit_Points.md "生命值")增加10点，直到下一次[长休](Long_Rest.md "长休")，同时任何临时生命值也会被移除。长休后，[神清气爽](Refreshed_(Condition).md "神清气爽（状态）")被[恶心](Nauseated_(Condition).md "恶心（状态）")状态取代，该状态会使角色在下次长休前对心灵和酸蚀伤害易伤。在有恶心状态时再次饮用井水会获得[患病](Sickened_(Condition).md "患病（状态）")状态。如果在与埃赛尔婶婶战斗前饮用井水，她会在战斗中改变神清气爽的效果为患病。

饮用井水会带来+1和+1的好感度，以及-1的反感度，无论幻象是否仍然存在或在幻象破除后。

## 沼泽地

### 古尔猎人

在埃赛尔茶室以南的山上，X: -25 Y: 241处站着一个名叫[根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")的男人。他自称是一名怪物猎人，并声称他来到沼泽是为了向女巫寻求帮助。与他的对话布局很大程度上取决于几个条件：

- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")是否已被招募；
- 他当前是否在队伍中；
- 最后，他是否已被揭露是吸血鬼。

如果阿斯代伦在队伍中且他的真实身份已知，根德莱尔会透露他出现的原因，解释说他正在追捕一个袭击他们营地并绑架部落孩子的吸血鬼衍体。玩家角色可以选择交出阿斯代伦或为他挺身而出。在后一种情况下，根德莱尔会变得敌对。

如果阿斯代伦的身份尚未暴露，他会抓住合适的时机杀死根德莱尔，刺穿他的眼睛。之后他不会多做解释。

如果阿斯代伦不在队伍中，玩家角色可以说服根德莱尔透露他的目标（需要DC 15的[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")或DC 20的[威吓](Intimidation.md "威吓")[检定](Ability_Check.md "属性检定")）。之后，他们可以选择保护阿斯代伦或背叛他，向根德莱尔指明他们营地的方向。

以任何方式背叛阿斯代伦都会导致他**永久离开**队伍。他可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中作为僵尸再次遇到。

如果被击败，可以搜刮根德莱尔获得[根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")，以及他的背包中的金币、三个[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")和几个[大蒜](Garlic.md "大蒜")球茎。

### 本地动物群

在X: -27 Y: 304处的一个小山谷<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>中，一只[混乱青蛙](Addled_Frog.md "混乱青蛙")在水边跳来跳去。通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与她交谈会揭示她的精神混乱。如果多次骚扰她，青蛙会变得敌对。尽管生命值不高，但她是一个危险的敌人。

如果埃赛尔婶婶被杀或被赶出该区域，青蛙会恢复理智并奖励队伍。否则，可以通过成功的DC 20的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")在X: 7 Y: 294处找到她隐藏的宝藏。

在茶室以东大约X: 0 Y: 253处，队伍会经过两个岛屿，如果幻象完好无损，那里有几只绵羊在吃草。与其中任何一只交谈并通过[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")检定会破除幻象。如果幻象已经破除，队伍会看到一群红帽子<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>仍然假装成绵羊。它们起初并不敌对，如果与它们交谈会发出咩咩声。对它们咩咩回应会获得同伴的好感度：+1、+1和+1。激怒它们或惹恼埃赛尔婶婶会使红帽子变得敌对。

如果德米尔和约尔在日照湿地入口处与埃赛尔婶婶的初次对话中幸存下来，可以在红帽子“牧场”附近找到两人的尸体。

在X: -3 Y: 277处，一把[强化巨剑](Reinforced_Greatsword.md "强化巨剑")从沼泽中伸出，旁边有一顶[强化头盔](Reinforced_Helmet.md "强化头盔")，这两件物品在成功的DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[检定](Ability_Check.md "属性检定")后会高亮显示。队伍成员在注意到时会发表评论。

### 营地惨案

沼泽地向河流和一片狭窄的沙滩延伸。在X: 85 Y: 273处有一个沾满血污的营地，无论幻象是否持续都引人注目。营地可以自由搜刮[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")、金币、[珍品](Valuables.md "珍品")和随机卷轴。任何队伍成员都会对此发表评论，最接近惨案的成员会尝试进行被动DC 10的[自然](Nature.md "自然")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以识别红帽子是袭击的元凶。无论幻象是否仍然存在，都会进行该检定。

在营地的尽头埋着一个木箱，包含类似的战利品。

从附近的码头，队伍可以通过一系列跳跃到达德鲁伊庇护所。

## 德鲁伊庇护所

入口点的庇护所，幻象下

庇护所占据了从水中突出的岩石岛屿链中最大的一个。如果覆盖该区域的幻象已被破除，其地图名称将变为**破败的庇护所**。

该岛由两个[菘蓝树人](Wood_Woad.md "菘蓝树人")和几个[远古泥魔蝠](Ancient_Mud_Mephit.md "远古泥魔蝠")守卫，它们会一看到队伍就发动攻击。战斗发生的区域有[深水](Water_(surface).md "水（地表）")、[扭曲的藤蔓](Twisting_Vines.md "扭曲的藤蔓")和[泥泞](Mud.md "泥泞")。魔蝠会召唤[泥魔蝠幼崽](Young_Mud_Mephit.md "泥魔蝠幼崽")；两种魔蝠都会通过其[死亡爆裂](Death_Burst_(Mud).md "死亡爆裂（泥泞）")制造更多的泥泞区域。

在庇护所中，可以通过找到并阅读[暗影德鲁伊](Shadow_Druids.md "暗影德鲁伊")在X: 83 Y: 211处凹槽中的[信件](Letter_to_Kagha.md "写给卡哈的信")来触发或推进[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")任务（需要DC 15的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现）。

可以从其中一个菘蓝树人身上搜刮到[菘蓝树人盾](Wood_Woad_Shield.md "菘蓝树人盾")。庇护所中央树下的箱子包含[火花之手](The_Sparkle_Hands.md "火花之手")。此外，在X: 66 Y: 223处埋着一个木箱，包含金币、随机药水和[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")（需要DC 12的[求生](Survival.md "求生")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能探测到）。

## 危险

### 尖刺陷阱

许多尖刺陷阱分布在溪流河道的深水区，可以通过DC 15的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")探测到。激活这些陷阱不会移除湿地上的幻象。

触发时，它们会造成[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")和[开放性伤口](Open_Wound_(Condition).md "开放性伤口（状态）")，且没有[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。后者的持续时间结束后，需要进行DC 15的[体质](Constitution.md "体质")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")来克服该状态，否则它会恶化为[腐烂](Rotting_(Condition).md "腐烂（状态）")，然后是[肉体腐烂](Flesh_Rot_(Condition).md "肉体腐烂（状态）")。这些状态具有相同的豁免检定要求；肉体腐烂可能会被多次施加，直到成功通过豁免检定。开放性伤口可以通过任何类型的[治疗](Healing_Word.md "治愈真言")治愈，防止其恶化，但后续状态需要对[患病](Diseased_(status_group)进行治疗.md)，例如[恢复](Lesser_Restoration.md "恢复")、[圣疗](Lay_on_Hands.md "圣疗")或[活力药水](Potion_of_Vitality.md "活力药水")。

陷阱在触发后不会消失，除非通过DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")解除，否则它们会继续伤害队伍。由于陷阱数量众多，建议远离深水区以避免它们，而不是在解除时可能浪费[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")。

### 荆棘芦苇

荆棘芦苇散布在湿地周围。当与这些植物互动时，互动角色会自动尝试DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，否则有风险获得[开放性伤口](Open_Wound_(Condition).md "开放性伤口（状态）")，这可能会逐渐恶化（如上所述）。建议避免触摸这些植物。无论检定结果如何，相关角色都会搜刮到一个[多汁的苹果](Juicy_Apple.md "多汁的苹果")（如果幻象完好无损），在幻象破除后会变成[毒苹果](Poisoned_Apple.md "毒苹果")。食用任何一种苹果都会施加[中毒](Poisoned_(Condition).md "中毒（状态）")状态，持续10回合。

此外，沼泽中散落的几个柳条篮也包含苹果，具有与上述相同的效果。这些苹果无法放入角色的[营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")中，因此无法在长休期间通过自动选择功能消耗。

## 传送点

此位置包含以下[传送点](Waypoint.md "传送点")：

- 河边茶室 X: -10 Y: 250

## 相关任务

- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [向埃赛尔婶婶求助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "向埃赛尔婶婶求助")
- [解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")
- [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
  - [调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")
- [苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 角色

- [埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")
- [康纳·维德巴德](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")
- [德米尔](Demir.md "德米尔")
- [根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")
- [约和](Johl.md "约和")
- [梅丽娜](Mayrina.md "梅丽娜")

## 生物

- [混乱青蛙](Addled_Frog.md "混乱青蛙")
- [远古泥魔蝠](Ancient_Mud_Mephit.md "远古泥魔蝠") - 4x
- [红帽子](Redcap_(creature).md "红帽子（生物）") - 2x
- [红帽子鲜血贤者](Redcap_Blood_Sage.md "红帽子鲜血贤者") - 2x
- [菘蓝树人](Wood_Woad.md "菘蓝树人") - 2x
- [泥魔蝠幼崽](Young_Mud_Mephit.md "泥魔蝠幼崽") - 可能由远古泥魔蝠召唤

## 战利品

- [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望")
- [动物交谈药水](Potion_of_Animal_Speaking.md "动物交谈药水") - x2
- [光荣一跃药水](Potion_of_Glorious_Vaulting.md "光荣一跃药水")
- [高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水") - x3
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") - x3
- [加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水")
- [活力药水](Potion_of_Vitality.md "活力药水")
- [火花之手](The_Sparkle_Hands.md "火花之手")
- [菘蓝树人盾](Wood_Woad_Shield.md "菘蓝树人盾")

### 隐藏宝藏

- 埋藏的木箱在 X: 2 Y: 215（需要 DC 20 [求生](Survival.md "求生") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 找到）
- 埋藏的木箱在 X: 90 Y: 281（需要 DC 12 [求生](Survival.md "求生") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 找到）
- 埋藏的木箱在 X: 66 Y: 223（需要 DC 12 [求生](Survival.md "求生") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 找到）
- 旅行者的箱子在 X: -9 Y: 306
- 隐藏的小袋子，由混乱青蛙在 X: 7 Y: 294 奖励（需要 DC 20 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定") 找到）

## 相关文献

_此列表仅包含游戏中其他地方无法找到的物品。_

- [“M”的来信](Letter_from_'M'.md "“M”的来信")
- [梅丽娜的信](Letter_from_Mayrina.md "梅丽娜的信") - 在约尔的尸体上；阅读前标记为“破旧的信件”
- [写给卡哈的信](Letter_to_Kagha.md "写给卡哈的信")
- [充满爱意的字条](Loving_Note.md "充满爱意的字条")
- [泥泞的便条](Muddy_Note.md "泥泞的便条") - 在 X: 81 Y: 318 处的[熊标本](Stuffed_Bear.md "熊标本")上
- [简易毒药配方](Simple_Poison_Recipe.md "简易毒药配方")

## 画廊

幻象下（上）和幻象破除后（下）拍摄的沼泽地内几处景观的图片。

- - - - - - - - - -

---
*来源: [日照湿地](https://bg3.wiki/wiki/Sunlit_Wetlands)*

---
*Source: [Sunlit Wetlands](https://bg3.wiki/wiki/Sunlit_Wetlands)*
