# 任务

**任务**是玩家及其冒险小队在[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中可以承担的任务，其中一些任务会提供奖励或在多个奖励之间进行选择。任务会记录在日志中。

## 目录

- [1 序章](#序章)
- [2 跨幕主线任务](#跨幕主线任务)
- [3 伙伴](#伙伴)
  - [3.1 主线任务](#主线任务)
  - [3.2 支线任务](#支线任务)
- [4 个人任务](#个人任务)
- [5 起源个人任务](#起源个人任务)
- [6 第一幕](#第一幕)
  - [6.1 疮痍的海滩](#疮痍的海滩)
  - [6.2 翠绿林地](#翠绿林地)
  - [6.3 染疫村落](#染疫村落)
  - [6.4 日照湿地](#日照湿地)
  - [6.5 晋升之路](#晋升之路)
  - [6.6 地精营地与破碎圣所](#地精营地与破碎圣所)
  - [6.7 幽暗地域](#幽暗地域)
  - [6.8 复仇之炉](#复仇之炉)
  - [6.9 瑰晨修道院小径](#瑰晨修道院小径)
- [7 第二幕](#第二幕)
  - [7.1 幽影诅咒之地](#幽影诅咒之地)
  - [7.2 月出之塔](#月出之塔)
- [8 第三幕](#第三幕)
  - [8.1 利文顿](#利文顿)
  - [8.2 博德之门](#博德之门)
  - [8.3 希望之邸](#希望之邸)
  - [8.4 终局](#终局)

## 序章

[逃离鹦鹉螺](Escape_the_Nautiloid.md "逃离鹦鹉螺")
我们被夺心魔绑架并感染了某种寄生虫。我们需要想办法离开这艘船。

[解救灵吸怪的俘虏](Rescue_the_Illithids'_Captive.md "解救灵吸怪的俘虏")
我们遇到了一名幸存者，被困在鹦鹉螺的一个舱内。也许我们可以想办法释放她。

## 跨幕主线任务

[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")，主线任务。子任务：

[寻求地精女祭司的帮助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "寻求地精女祭司的帮助")
[找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")
[寻求艾塞尔阿姨的帮助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "寻求艾塞尔阿姨的帮助")
[获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")
[帮助奥米伦调查寄生虫的事](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")
[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")

[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")，一位法师悬赏追踪一件古代遗物——暗夜之歌并带给他。暗夜之歌在某种神殿中。

[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")，在对抗邪教的战斗中招募盟友。

[前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")，主线任务。它分为两个子任务，反映了通往幽影诅咒之地的两条路径：

[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")

[穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")

## 伙伴

### 主线任务

[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")，我们招募了一位名叫影心的半精灵。她也在鹦鹉螺上被感染，我们相遇时她正在摆弄一个奇怪的物品。
子任务：
[熟悉面孔](A_Familiar_Face.md "熟悉面孔")
[莎尔的选民](The_Chosen_of_Shar.md "莎尔的选民")

[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")，我们遇到了一位名叫卡菈克的提夫林。她说附近有扎瑞尔大魔鬼的仆人，伪装成了提尔的圣武士。
子任务：[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")

[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")，我们招募了威尔，一位被称为边境之刃的怪物猎人。他正在执行一项任务，要杀死卡菈克，一个对整个剑湾构成威胁的强大魔鬼。
子任务：
[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")
[龙之道](Wyrmway.md "龙之道")

[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")，莱埃泽尔承诺我们可以在吉斯洋基养育间清除寄生虫。我们在旅途中应该留意吉斯洋基存在的迹象。

[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")，贾希拉让我们前往飞龙岩要塞的丹瑟隆的飞斧，她的竖琴手联络人正在那里等待汇报。

[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")，我们遇到了一位奇怪的精灵，他也被寄生虫感染了。起初他充满敌意，但在得知我们也被感染后同意加入我们。

[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")，一位名叫盖尔的法师加入了队伍。他声称自己也在鹦鹉螺上——这意味着他也被感染了。
子任务：
[巴萨扎尔的试验](Balthazar's_Experiment.md "巴萨扎尔的试验")
[万一死亡...](In_Case_of_Death....md "万一死亡...")

### 支线任务

[熟悉面孔](A_Familiar_Face.md "熟悉面孔")，我们进入了下城区——影心的老地盘。也许她因贵族蘑菇而记起的那位朋友，仍能在其他莎尔信徒中找到。

[巴萨扎尔的试验](Balthazar's_Experiment.md "巴萨扎尔的试验")，我们在巴萨扎尔房间的一个秘密工坊里发现了一个奇怪的仪式圈。盖尔能够理解用于施放它的奇怪符文，并说它用于制造月灯笼，以保护其使用者免受幽影诅咒。

[万一死亡...](In_Case_of_Death....md "万一死亡...")，盖尔死亡了，激活了他自己的魔法投影，该投影坚持要以最紧急的方式复活他。

[莎尔的选民](The_Chosen_of_Shar.md "莎尔的选民")，影心表现出寻找暗夜法官巢穴的兴趣——这是一支致力于莎尔女神的精英部队。

[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")，一群焰拳佣兵认为博德之门的高公爵雷文伽德被困在里面，并试图破门而入。

[地狱之心](The_Hellion's_Heart.md "地狱之心")，卡菈克需要一位地狱机械师来调试她作为心脏的引擎。附近可能有一位。

[龙之道](Wyrmway.md "龙之道")，阅读《安苏传奇》后，我们发现巨龙安苏居住在一个名为龙之道的秘密巢穴中。入口显然位于飞龙岩监狱内的某处，里面的笔记暗示开启道路涉及闪电火花和火把。

## 个人任务

[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")，我们在夏芮丝的爱抚一楼与玛姆泽尔·阿米拉交谈，她提到魔鬼拉斐尔在顶楼订了一个房间。他在这里做什么？我们应该去拜访拉斐尔并查明情况。
子任务：
[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")
[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")

[找出遗物的秘密](Discover_the_Artefact's_Secrets.md "找出遗物的秘密")，影心携带一件奇怪的遗物。它似乎保护我们免受一个可怕声音的侵害。她固执地回避这个话题。我们应该了解更多关于它的信息。

[发现奥菲鲁斯王子的历史](Discover_the_History_of_Prince_Orpheus.md "发现奥菲鲁斯王子的历史")，可能有办法解读这些书籍。我们应该留意可能帮助我们的东西。

[拥抱你的潜能](Embrace_Your_Potential.md "拥抱你的潜能")，一位神秘人物在我们的梦中造访，告诉我们我们的夺心魔寄生虫很特别，是巨大潜能的来源。

[撕毁协议](Escape_the_Deal.md "撕毁协议")，我们签署了拉斐尔的协议，但对将超强大的卡尔萨斯王冠交给一个魔鬼产生了疑虑。拉斐尔很聪明，但也许我们可以智胜他。

[释放俄耳甫斯](Free_Orpheus.md "释放俄耳甫斯")，我们发现星界棱镜是吉斯洋基王子奥菲鲁斯的监狱。夺心魔一直在利用奥菲鲁斯的力量来压制至上真神的影响。我们应该找出是否有办法将奥菲鲁斯从他的锁链中释放出来。

[履行协议](Fulfill_the_Deal.md "履行协议")，根据我们与拉斐尔的协议条款，我们必须在击败至上真神的威胁后将卡尔萨斯王冠交给他。但我们必须先拿到遗物。

[帮助凯斯拉克百夫长沃斯](Help_Kith'rak_Voss.md "帮助凯斯拉克百夫长沃斯")，凯斯拉克百夫长沃斯造访了我们的营地，要求我们帮助他释放被囚禁在星界棱镜中的人。我们同意将棱镜带到博德之门并在那里与他见面。

[帮助你的守护者](Help_Your_Protector.md "帮助你的守护者")，夜间，我们被至上真神的声音惊醒。一支吉斯洋基小队伏击了我们。我们听到了梦境访客的声音，拼命地寻求我们的帮助。

## 起源个人任务

[鲜血召唤](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")，*阿斯代伦起源任务*。我还活着？但我的旧主人很快就会发现我失踪了，所以我最好尽快弄清楚地狱里发生了什么。

[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")，地狱机械师达蒙告诉我去找一些地狱铁。他也许能修复我的心脏。

[揭开你的伤疤](Open_Your_Scars.md "揭开你的伤疤")，邪念终于了解了关于自己的真相。

[不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")，*卡菈克起源任务*。就是现在。我在地狱里被困了十年——而这艘鹦鹉螺是我的出路。
子任务：[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "锻造心脏")

[彗星王子（任务）](The_Prince_of_the_Comet_(Quest).md "彗星王子（任务）")，*莱埃泽尔起源子任务*。吉斯之子，彗星王子，是吉斯洋基帝国的合法继承人。

[邪念](The_Urge.md "邪念")，*邪念起源任务*。这些你做的恶事……你不想知道你为什么这么做吗？你想知道，不是吗？
子任务：[揭开你的伤疤](Open_Your_Scars.md "揭开你的伤疤")

[深水城的法师（起源）](The_Wizard_of_Waterdeep_(Origin).md "深水城的法师（起源）")，*盖尔起源任务*。我曾是一位大法师——强大、骄傲、充满潜力——直到我试图取悦我的爱人，女神蜜丝特拉的尝试失败了……

[维拉基斯的意志](Vlaakith's_Will.md "维拉基斯的意志")，*莱埃泽尔起源子任务*。奥菲鲁斯将死于我手，我将被命名为巴特·维拉基斯。

## 第一幕

发生在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间的任务，地点在[荒野](Wilderness.md "荒野")和[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")。

### 疮痍的海滩

[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")
我们在废墟附近遇到了一些强盗。他们一直试图闯入一座地穴——但没有成功。无论他们在找什么，很可能还在里面。

[释放莱埃泽尔](Free_Lae'zel.md "释放莱埃泽尔")
我们找到了莱埃泽尔，鹦鹉螺上的吉斯洋基人，被困在一个悬挂的笼子里。两个提夫林正在决定如何处置她。

### 翠绿林地

[找到多尼](Find_Doni.md "找到多尼")
当提夫林们准备应对围攻时，里卡让我们找到多尼并带他到安全的地方。

[找到你的行李](Find_Your_Belongings.md "找到你的行李")
我们被抢劫了——而且是被孩子抢的。他们假扮商人分散了我们的注意力。我们应该和他们谈谈。

[获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")
阿拉丁告诉我们德鲁伊哈尔辛有个学徒。如果我们能找到她，她也许能帮助我们处理寄生虫。

[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")
荆棘仪式是危险的魔法。为什么卡哈如此坚决要这么做？我们应该调查一下。

[调查海滩](Investigate_the_Beach.md "调查海滩")
我们在海滩上听到了奇怪的音乐。它来自哪里？

[杀死卡哈](Kill_Kagha.md "杀死卡哈")
提夫林和德鲁伊陷入了僵局。杀死卡哈可能会打破平衡。

[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")
明萨拉准备攻击林地，并告诉我们要等到下一个光亮。我们应该休息一下。

[归还吊坠](Return_the_Locket.md "归还吊坠")
我们遇到了一位名叫巴特的冒险者，他指责一个提夫林孩子偷了他的吊坠。我们怀疑那个孩子，但没能拿回吊坠。

[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")
我们得知一个名叫阿拉贝尔的孩子因盗窃指控被德鲁伊关押。我们应该去看看她。

[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")
首席德鲁伊哈尔辛可能是唯一能阻止卡哈完成仪式的人。他最后一次被看到是在一次深入地精领地的探险中。

[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")
地精萨扎是林地的囚犯。她承诺如果我们把她救出来，就介绍我们认识她的部落和他们强大的治疗师。

[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
德鲁伊领袖卡哈命令提夫林离开林地。赛夫洛担心他们在路上无法生存，请求我们介入。

[偷走神像](Steal_the_Sacred_Idol.md "偷走神像")
莫尔让我们从德鲁伊那里偷一个神像。

### 染疫村落

[摧毁古代典籍](Destroy_the_Ancient_Tome.md "摧毁古代典籍")，这本书的每一页都刻着邪恶。但所有邪恶都有弱点——一定有办法摧毁它。

[完成大师武器](Finish_the_Masterwork_Weapon.md "完成大师武器")
我们找到了大师武器的蓝图。我们只需要一棵苏瑟树的树皮来锻造一把。

[解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")
我们发现一个深地精被绑在风车的叶片上。他正被一群地精折磨。

[搜查地窖](Search_the_Cellar.md "搜查地窖")，我们发现了一本提到地窖的日志——还有一些强大的物品。这听起来很有希望，而且更重要的是，很有价值。
子任务：[解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")
[摧毁古代典籍](Destroy_the_Ancient_Tome.md "摧毁古代典籍")

[解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")，这本书锁得很紧，而且机关不是为钥匙设计的。也许某种石头可以？

### 日照湿地

[寻求艾塞尔阿姨的帮助](Get_Help_from_Auntie_Ethel.md "寻求艾塞尔阿姨的帮助")
我们在翠绿林地遇到了一位古怪的老妇人。她自信能移除我们的寄生虫，并邀请我们去她的茶馆。

[解救梅丽娜](Save_Mayrina.md "解救梅丽娜")
两兄弟说他们的妹妹梅丽娜被艾塞尔关在房子里——但老妇人否认了这一点。

### 晋升之路

[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")
当地真魂者组织的领袖扎里斯说，她的特工在运输货物时失踪了。如果我们能把货物原封不动地带回来，她会支付一大笔钱。

[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")，我们遇到了奥斯卡，一位被真魂者组织抓住的艺术家。他恳求我们帮助他逃脱，承诺他的赞助人会重谢我们。

[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")
我们遇到了一群正在追捕魔鬼的提尔圣武士。安德斯请求我们的帮助——我们同意寻找魔鬼。

[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")，我们走近一家名为渥金的休眠地的燃烧旅馆。焰拳正试图破门而入——一位博德之门的高公爵被困在里面。

[解救被困者](Rescue_the_Trapped_Man.md "解救被困者")
我们在渥金的休眠地发现一个被横梁压住的男人。

### 地精营地与破碎圣所

[寻求地精女祭司的帮助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "寻求地精女祭司的帮助")
我们得知一个地精部落由一位拥有强大魔法的女祭司领导。与地精打交道有风险，但这可能是治愈我们的一种方法。

[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
如果提夫林要前往博德之门，我们需要处理掉地精。赛夫洛认为有人在组织他们。我们应该调查他们的营地。

[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
哈尔辛一直在积极研究寄生虫——他可能是少数了解我们状况的人之一。

[解救瓦罗](Rescue_Volo.md "解救瓦罗")
我们发现瓦洛在巨大的压力下为地精表演。他被一名守卫带进了营地内部——他显然需要帮助。

### 幽暗地域

[为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")
一位名叫格拉特的菌主听说菌王让我们杀死灰矮人。它想加入我们。

[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")
我们同意帮助菌王清除威胁菌落的灰矮人。

[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")
菌王斯伯想要灰矮人尼讷的头。

[治好中毒的侏儒](Cure_the_Poisoned_Gnome.md "治好中毒的侏儒")
我们遇到了图拉，一位中毒的深地精。幽暗地域可能有解药，但我们必须快点，她撑不了多久。

[找到丢失的靴子](Find_the_Missing_Boots.md "找到丢失的靴子")
我们提出帮助一位灰矮人追踪一个逃跑的奴隶。奴隶带着灰矮人军士长的一双靴子逃跑了。

[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")
德里丝告诉我们关于她的丈夫贝伦的事。他在幽暗地域的某个地方迷路了。

[帮助奥米伦调查寄生虫的事](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")
我们向半兽人布尔格提到了寄生虫。他的同事，一位名叫奥米伦的夺心魔，提出要检查它。也许它能治愈我们？

[穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")
我们得知前往月出之塔的最佳途径是通过幽暗地域。塞伦涅神殿下方的隧道将引导我们到达那里。

### 复仇之炉

[除掉至上真神的眼线](Blind_the_Absolute.md "除掉至上真神的眼线")
我们同意帮助布里斯瓦尔和他的团队背叛尼讷。首先，我们需要干掉窥视之眼——要谨慎。

[找到爆炸物](Find_Explosives.md "找到爆炸物")
布里斯瓦尔提到一个深地精带着一些烟粉逃跑了。她的船员应该知道更多。

[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")
军士长斯林说，领导他们的真魂者被困在塌方后面。她想让我们清理它。

[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")
我们发现一条通往精金熔炉的通道被埋在碎石中。我们应该清理它。

[帮助护符之魂](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之魂")，我们阅读了一位暗夜法官的日志。他提到一个拥有巨大力量的护符，也会让佩戴者发笑。它被扔进了熔岩。

[拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "拯救复仇之炉的侏儒们")
图拉，铁手氏族的侏儒，请求我们帮助她的族人。灰矮人囚禁了他们。

[精金熔炉（任务）](The_Adamantine_Forge_(Quest).md "精金熔炉（任务）")，我们得知精金熔炉隐藏在幽暗地域深处。

### 瑰晨修道院小径

[寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")
我们得知一件强大的圣物，洛山达之血，可能就在附近。我们在探索修道院时应该留意它。

[找到吉斯洋基养育间](Find_the_Githyanki_Cr%C3%A8che.md "找到吉斯洋基养育间")
莱埃泽尔告诉我们，吉斯洋基人应该能治愈我们，如果我们能找到他们的养育间的话。

[夺回蓝松鸦的巢](Reclaim_the_Blue_Jay's_Nest.md "夺回蓝松鸦的巢")
我们遇到了一只蓝松鸦，它让我们杀死修道院屋顶上的鹰。它声称鹰偷了它的巢。

[偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")
埃斯特女士要求我们从吉斯洋基人那里偷一个蛋。光耀会想孵化它，养育它，并安抚它所谓的暴力天性。

[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")
我们决定走山隘。这条路应该能带我们到月出之塔。

## 第二幕

发生在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间的任务，地点在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")和[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。

### 幽影诅咒之地

[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")
这位炎魔被拉斐尔的契约束缚，并寻求摆脱它的方法。

[找到阿拉贝尔的父母](Find_Arabella's_Parents.md "找到阿拉贝尔的父母")
我们在幽影诅咒之地遇到了阿拉贝尔，一个来自林地的提夫林孩子。她正在寻找她的父母。我们提出帮忙寻找，并邀请她加入我们的营地。

[在幽影里寻找罗兰](Find_Rolan_in_the_Shadows.md "在幽影里寻找罗兰")
罗兰消失在黑暗中。他给他的兄弟姐妹留了信息，让他们在终焉光芒旅店等他。他独自一人在幽影诅咒中。我们应该寻找他。

[调查塞伦涅信徒抵抗势力](Investigate_the_Sel%C3%BBnite_Resistance.md "调查塞伦涅信徒抵抗势力")
我们发现了一位莎尔审讯官的旧笔记。她一直在调查该地区秘密崇拜塞伦涅的传言，并一直追踪一条线索到一个废弃的陶匠作坊。也许我们应该去找找它。

[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")
拉斐尔告诉我们，他的一位宿敌潜伏在陵墓深处的地下。显然我们应该尝试对付这个宿敌。

[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")
根据哈尔辛的说法，如果我们想解除幽影诅咒，必须找到萨尼尔——大地精魂。

[惩罚邪恶](Punish_the_Wicked.md "惩罚邪恶")
“他即正义”想为一个凶手的受害者伸张正义——为此，他需要凶手的一本账簿。它藏在残月酒厂。

[唤醒阿特·卡拉](Wake_Art_Cullagh.md "唤醒阿特·卡拉")
我们遇到了阿特·卡拉，一位躺在终焉光芒旅店不省人事的神秘男子。他正由一名焰拳照顾。他可能知道关于幽影诅咒的事。我们应该看看是否能以某种方式唤醒他。

### 月出之塔

[抓住塞伦涅牧师伊索贝尔](Capture_Isobel_the_Sel%C3%BBnite_Cleric.md "抓住塞伦涅牧师伊索贝尔")
泽瑞尔，凯瑟里克的执行者，让我们绑架伊索贝尔并把她带到月出之塔。如果我们这样做，终焉光芒旅店将不再受幽影诅咒的保护。

[决定明萨拉的命运](Decide_Minthara's_Fate.md "决定明萨拉的命运")
夜卫明萨拉已被判处死刑。我们应该趁还能见她的时候去见她。

[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")
我们与凯瑟里克·索姆交战。在我们能结果他之前，他逃到了塔下的某个地方。我们需要跟随他。

[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")
明萨拉告诉我们，亡灵法师巴萨扎尔可能知道更多关于凯瑟里克无敌的事。她怀疑我们寻求的答案在巴萨扎尔位于上层的房间里。

[找到摩尔](Find_Mol.md "找到摩尔")
我们得知莫尔，年轻提夫林扒手的领袖，已经失踪。我们应该帮助他们找到她。

[寻找赛夫洛](Find_Zevlor.md "寻找赛夫洛")
赛夫洛被至上真神邪教俘虏。他的提夫林同伴声称他僵住了并试图投降。我们应该寻找他。

[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
我们遇到了一群准备前往月出之塔的邪教徒。他们正在等待一位向导，必须使用灰矮人明萨拉拥有的乐器来召唤。

[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
梦境访客让我们前往月出之塔并潜入至上真神邪教。邪教的秘密可能会教我们如何摆脱这些寄生虫。

[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
我们从阿尔菲拉那里得知，一些提夫林被带到了月出之塔。她请求我们去救他们。

[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")
我们解救了复仇之炉的深地精，但更多的族人被带到了月出之塔——包括他们的领袖乌尔布伦。我们需要找到并解救他们。

[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
马库斯，一位潜入终焉光芒旅店的真魂者，告诉我们他强大的主人要求将牧师伊索贝尔活着带到月出之塔。如果我们这样做，终焉光芒旅店将不再受幽影诅咒的保护。

[寻求幽影诅咒的保护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的保护")
一种致命的诅咒困扰着这片土地。一步走错就可能丧命。幽影诅咒在某些区域甚至更强。我们需要找到抵御它的方法。

## 第三幕

发生在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间的任务，地点在[利文顿](Rivington.md "利文顿")和[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。

### 利文顿

[处理侏儒](Deal_with_the_Gnomes.md "处理侏儒")
我们同意帮助操纵者法尔考追踪并杀死袭击他们检查站的侏儒。他承诺如果我们带回他们领袖的头，就会奖励我们。我们应该找到侏儒的藏身处。

[释放夺心魔](Feed_the_Mind_Flayer.md "释放夺心魔")
一只饥饿的夺心魔让我们给它带一个人形生物来饱餐一顿。

[想办法进入飞龙岩要塞](Find_a_way_into_Wyrm's_Rock_fortress.md "想办法进入飞龙岩要塞")
飞龙岩因戈塔什的授职仪式而关闭——他即将成为博德之门的大公爵。飞龙岩要塞一定有人或东西能帮助我们进入。

[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")
马戏团明星小丑德里波斯失踪了。团长卢克雷蒂乌斯让我们找到他。他很可能死了，但她似乎并不在意。

[寻找丢失的信件](Find_the_Missing_Letters.md "寻找丢失的信件")
信鸽失踪了。邮政局长丹佐让我们找回它们携带的信件。他说如果我们找到信件，不要阅读它们。

[寻找"严厉图书馆员"费蓊](Find_the_'Stern_Librarian'_Ffion.md "寻找"严厉图书馆员"费蓊")
我们与夏芮丝的爱抚的老板玛姆泽尔·阿米拉交谈。她让我们找到费蓊，她的一位失踪的员工。她告诉我们从费蓊的名为"伊尔明斯特的图书馆"的寻欢室开始，在两层楼上。

[释放顾问弗洛瑞克](Free_Counsellor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")
我们得知顾问弗洛瑞克即将被处决，但不知道她的具体位置。如果想得到她的帮助，我们应该找到她被关押的地方。

[帮助魔鬼牛](Help_the_Devilish_Ox.md "帮助魔鬼牛")
我们遇到了一个奇怪的生物。它有牛的形状，但显然是别的东西。我们同意帮助它到达城市。它变成了一颗苹果，以便我们携带。

[调查可疑的玩具](Investigate_the_Suspicious_Toys.md "调查可疑的玩具")
我们在一个玩具制造商的地窖里发现了一封勒索信——某种危险物品被放进了捐给难民的玩具里。我们应该找到它们，而且要快。

[破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")
有人请我们调查慈爱神殿罗根神父和布里戈尔的死亡。神殿的教区长修女雅尼丝认为，调查员瓦莱里亚对布里戈尔的指控过于仓促。

### 博德之门

[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
九指，城市犯罪行会的领袖，正受到一位新玩家——石领主的领地威胁。我们应该前往行会大厅了解更多。

[为溺死鬼复仇](Avenge_the_Drowned.md "为溺死鬼复仇")
潮汐祭司阿兰德拉·格雷让我们为霍莉复仇，一位倒下的安博里波涛侍僧。她在灰港附近被一只有毒的污染野兽杀死——我们必须找到它并杀死它的主人。

[为鬼婆幸存者复仇](Avenge_the_Hag_Survivors.md "为鬼婆幸存者复仇")
我们处理掉了一个名叫雅特洛的鬼婆间谍。这对鬼婆的受害者来说是冰冷的安慰，他们相信她在城里，并希望她消失。

[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")
铁手侏儒正在博德之门策划一些大事。我们到达城市后应该寻找他们。

[终结秘术师卡里翁的不朽](End_Mystic_Carrion's_Immortality.md "终结秘术师卡里翁的不朽")
我们同意帮助思兰博永久击败秘术师卡里翁。他让我们在卡里翁宅邸下方寻找一个房间。

[找到秘术师卡里翁的仆人](Find_Mystic_Carrion's_Servant.md "找到秘术师卡里翁的仆人")
我们遇到了秘术师卡里翁，他承诺如果我们带回他的一位僵尸仆人思兰博的尸体，就会奖励我们。
子任务：[终结秘术师卡里翁的不朽](End_Mystic_Carrion's_Immortality.md "终结秘术师卡里翁的不朽")

[帮助鬼婆幸存者](Help_the_Hag_Survivors.md "帮助鬼婆幸存者")
我们发现一张海报，提到为鬼婆幸存者举行的一次会议。地点在巴伦的小屋。

[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")
乌尔玛告诉我们，一个名叫卡扎多尔的吸血鬼一直在杀害他们的人民并绑架他们的孩子。她请求我们拯救孩子们并杀死吸血鬼。

[调查哀伤之邸](Investigate_the_House_of_Grief.md "调查哀伤之邸")
我们发现一位名叫阿尔维斯的非常困惑的商人徘徊在一栋建筑外。我们应该查明他发生了什么事。
子任务：[把影心交给维康妮亚](Surrender_Shadowheart_to_Viconia.md "把影心交给维康妮亚")

[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")，我们终于找到了高公爵雷文伽德——站在戈塔什身边，为他加冕为博德之门的新大公爵。仪式结束后他消失了。

[找回奥米伦](Retrieve_Omeluum.md "找回奥米伦")
我们与光耀会旅馆的半兽人布尔格交谈。他的夺心魔同伴奥米伦失踪了——我们同意寻找它。

[找回拉凯斯的金子](Return_Rakath's_Gold.md "找回拉凯斯的金子")
我们目睹了清账屋的一起抢劫案。首席银行家拉凯斯让我们找回被盗的黄金——我们需要寻找线索。

[罗维尔的仓库](Roveer's_Storehouse.md "罗维尔的仓库")
厨师罗维尔想让我们杀死他地窖里的老鼠。不清楚为什么他不能自己动手……

[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")
我们同意解救贡德信徒的家人，他们被戈塔什扣为人质，以换取摧毁钢铁卫士。人质的位置是保密的，但赞纳认为工厂的下层可能有线索。

[解救万娜](Save_Vanra.md "解救万娜")
梅丽娜告诉我们一个鬼婆绑架了一个孩子。母亲洛拉可以在石化蜥蜴之门找到。我们应该和她谈谈。

[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")
我们遇到了一位记者埃斯特拉·斯蒂尔，她告诉我们我们将成为下一期《博德之口公报》的主角。我们应该查明原因。

[把影心交给维康妮亚](Surrender_Shadowheart_to_Viconia.md "把影心交给维康妮亚")
维康妮亚要求我们把影心交给她，以换取她帮助击败至上真神。

[拜访皇帝的旧藏身处](Visit_the_Emperor's_Old_Hideout.md "拜访皇帝的旧藏身处")
皇帝让我们检查它在精灵之歌酒馆的旧藏身处——它的一些旧物品可能对我们有用。

### 希望之邸

[为赫尔希克取回铁手套](Acquire_the_Gauntlets_for_Helsik.md "为赫尔希克取回铁手套")
恶魔学者赫尔希克说，如果我们能为她偷一件强大的神器——山丘巨人的力量铁手套，她就会帮助我们到达希望之邸。

[解救希望](Save_Hope.md "解救希望")
我们遇到了一个被囚禁在拉斐尔家中的奇怪灵魂——奇怪的是，名叫希望。她提到一把重要的锤子，然后突然消失了。

### 终局

[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")
我们可以通过控制主脑来挫败死亡三神的选民——但我们会利用这种控制来解放还是征服？无论答案如何，它都在博德之门。

[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "考虑戈塔什的提议")
戈塔什提议与我们结盟。如果我们杀死奥林并拿到她的耐色石，他将让我们与他一起统治城市，并掌控主脑。

[控制主脑](Control_the_Elder_Brain.md "控制主脑")
谁控制主脑，谁就拥有难以言喻的力量。我们可以主宰它，让一千个王国听从我们的命令。

[摧毁主脑](Destroy_the_Elder_Brain.md "摧毁主脑")
主脑太强大，不能让它活着。摧毁它可能是最明智的做法。

[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")
戈塔什受到钢铁卫士的保护。我们需要想办法关闭钢铁卫士。

[拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")
我们发现戈塔什在飞龙岩要塞，他将在那里宣誓就任博德之门大公爵。我们需要前往那里。
子任务：[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "考虑戈塔什的提议")
[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")

[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")
奥林，巴尔的鞭子，带着一块耐色石藏在博德之门的某个地方。我们必须找到她并夺取它。
子任务：[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")
[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")
[打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")

[打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")
一位令人不安的陌生人给了我们一份名单，并要求我们从中杀人。如果我们这样做，并带回一只断手作为证明，我们就可以站在谋杀裁判所面前，进入巴尔神殿。

[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")
斯特尔曼公爵在我们进入城市前不久在精灵之歌酒馆被仪式性地杀害。我们应该调查——这可能有助于我们找到谋杀之神的选民。

[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")
奥林绑架了我们的一位朋友。她告诉我们，如果我们杀死戈塔什，她就会释放他们。

---
*Source: [Quests](https://bg3.wiki/wiki/Quests)*