# 拉玛吉斯高塔

**拉玛吉斯高塔**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[上城区](Upper_City.md "上城区")的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 我知道洛若坎像龙囤积财宝一样囤积知识，但我从未想象过如此**财富**。<...> 研究并编目它……然后与费伦大陆分享。毕竟，让它在旧塔里积灰没什么好处。
>
> „

— [罗兰](Rolan.md "罗兰"), 在继承高塔给[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")之后

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 历史与进入方式](#历史与进入方式)
- [2 建筑布局](#建筑布局)
  - [2.1 顶层](#顶层)
  - [2.2 中层](#中层)
    - [2.2.1 魔网按钮](#魔网按钮)
  - [2.3 底层](#底层)
- [3 相关剧情](#相关剧情)
  - [3.1 罗兰的命运](#罗兰的命运)
- [4 相关地点](#相关地点)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 生物](#生物)
- [7 战利品](#战利品)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 图集](#图集)
- [10 脚注与参考文献](#脚注与参考文献)
- [11 外部链接](#外部链接)

## 概述

拉玛吉斯高塔是博德之门市的一个主要地标，位于其神殿区。其轮廓在游戏的初始加载屏幕上清晰可见。塔呈圆形，类似宝塔，有数个同心层，直径从地基到顶部逐渐减小。在游戏过程中，只有塔的三个内部层以及环绕其中一个层的阳台可供进入，阳台上可以欣赏到整个城市的壮丽景色。

该塔与[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")的魔法商店及其[巫术杂物店地窖](Sorcerous_Vault.md "巫术杂物店地窖")相连，最珍贵的物品就存放在那里。这里是贯穿游戏三幕的任务[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")最终可以完成的地方。几位著名角色的剧情线也可以在这里迎来结局，从而更新[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务。

### 历史与进入方式

正如塔名所示，它是由著名法师[拉玛吉斯·焰歌](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ramazith_Flamesinger)在游戏事件发生的一百多年前建造的。拉玛吉斯失踪后，<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 塔（以及魔法商店）的所有权移交给了[安姆](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Amn)法师[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")。然而，后者显然只将塔和商店视为追求个人目标的手段（正如队伍很快发现的，首要目标是获得永生）。

该塔只能通过[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")[一楼](Sorcerous_Sundries.md#First_floor "巫术杂物店")的传送门进入。当队伍在游戏中首次到达商店的这一部分时，会在坐标 X: 14 Y: -72 处遇到[洛若坎的投影](Lorroakan's_Projection.md "洛若坎的投影")。它会打开四个传送门，每个传送门旁都有一个铭牌。要到达高塔，队伍必须使用坐标 X: 13 Y: -83 处的淡蓝色传送门。另外三个传送门会将尝试进入的任何角色[击倒](Downed_(Condition).md "击倒（状态）")并弹出建筑。

传送门将队伍传送到拉玛吉斯高塔的顶层。

## 建筑布局

### 顶层

拉玛吉斯高塔的顶层
(由 Stimona Milanova 绘制)

队伍通过[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")的传送门抵达拉玛吉斯高塔的顶层。之后，他们可以通过同一个传送门返回商店。

顶层是一个宽敞、装饰华丽的圆形区域，墙壁上排列着看似无穷无尽的书架。不幸的是，书架和周围的书堆都无法互动。桌面上和柜台上有各种炼金、天文和魔法设备。

顶层有几个兴趣点（从传送门开始顺时针列出）：

- 坐标 X: 4988 Y: 705 处有一个通往阳台的出口，可以使用[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[飞行](Fly.md "飞行")等法术移动到塔中层的外部区域。其他类似出口位于坐标 X: 4962 Y: 719 和 X: 4961 Y: 690。
- 坐标 X: 4980 Y: 705 处有几件家具魔法般地悬浮在稀薄的空气中。它们也可以用作桥梁跳到中层。但是，如果洛若坎还活着，家具会显示红色轮廓；跳下去被视为犯罪。
- 坐标 X: 4977 Y: 693 处有一个为暗夜之歌准备的符文圈，其他角色踩上去无害。
- 顶层有两个位于主层上方的小平台，可以通过坐标 X: 4977 Y: 693 和 X: 4975 Y: 719 处的梯子到达。前者有一个装有黄金和随机[珍品](Valuables.md "珍品")的[镀金箱子](Gilded_Chest.md "镀金箱子")，而另一个则没有显著物品。
- 顶层周围有五个小展示柜和两个大展示柜，可能包含随机的珍贵宝石或[稀有](https://bg3.wiki/w/index.php?title=Rare&action=edit&redlink=1 "稀有（页面不存在）")药水。中央平台上的一个大展示柜总是放着一瓶[极效治疗药水](Potion_of_Supreme_Healing.md "极效治疗药水")。

### 中层

拉玛吉斯高塔的中层
(由 Stimona Milanova 绘制)

中层由一个室内内部区域和一个室外外部环组成。可以通过跳下前述的一系列悬浮家具，或使用从顶层阳台的空间移动法术到达。内部区域还由两个同心环组成，通过镀金金属楼梯连接。

探索此区域时，建议使用[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")法术或药水。如果队伍中没有成员能获得此效果，可以从外部环上的一个背包（坐标 X: 4979 Y: 704）中取一瓶[识破隐形灵药](Elixir_of_See_Invisibility.md "识破隐形灵药")。

该层布满了[死云术](Cloudkill.md "死云术")[通风口](Vent.md "通风口")和四座[奥术炮台](Arcane_Cannon.md "奥术炮台")。在此处探测其中任何一个都需要 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，这与大多数其他地点不同。

该区域周围有几个未上锁的展示柜、华丽的箱子和较小的镀金箱子，可能包含黄金、珍品、随机的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")成分和药水，以及随机的箭矢和[极稀有](Very_rare.md "极稀有")法术卷轴。

外部环可以通过跳过本层的窗户或在坐标 X: 4962 Y: 691 处拆除路障后进入。两个[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")在环上不断游荡，对着边缘的绿色斑块施放[造水术](Create_Water.md "造水术")。该区域除了坐标 X: 4981 Y: 686 处的一片炼金草药和路障附近地面上的[蛇皮帽](Snakeskin_Hat.md "蛇皮帽")外，没有其他显著物品。

#### 魔网按钮

中层的外部环
(由 Stimona Milanova 绘制)

五个柱子散布在这一层，每个柱子顶部都有一个“魔网按钮”，前面有一个铭牌，可以用[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")揭示：

- 坐标 X: 4962 Y: 718 处的**下方**按钮将队伍传送到底层。
- 坐标 X: 4954 Y: 704 处的**清理**按钮会激活房间周围的气体通风口。
- 坐标 X: 4977 Y: 719 处的**安全**按钮会激活奥术炮台。
- 坐标 X: 4979 Y: 693 处的**保险库**按钮将按下它的队伍成员传送到[巫术杂物店地窖](Sorcerous_Vault.md#Northern_vault_room "巫术杂物店地窖")。从那里无法传送回拉玛吉斯高塔。
- 外部环上唯一的柱子位于坐标 X: 4995 Y: 706，标记为**炮兵**，会从塔顶发射火球术术。

### 底层

底层，设有两个奥术屏障
(由 Stimona Milanova 绘制)

底层可以通过中层标记为“下方”的魔网按钮进入。也可以从中层跳下到达；建议使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")。

该层有两个[法术无效结界](Globe_of_Invulnerability.md "法术无效结界")奥术屏障，保护着[传奇](Legendary.md "传奇")法杖[玛科赫什基](Markoheshkir.md "玛科赫什基")和[魔网长袍](Robe_of_the_Weave.md "魔网长袍")。每个屏障前都有一个隐形拉杆，可以用[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")揭示，并通过通过 DC 20 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来禁用。

两个标记为[阿斯卡特拉之像](Aspect_of_Athkatla.md "阿斯卡特拉之像")的石像实际上是与这些拉杆相连的陷阱。如果对拉杆的奥秘检定失败，石像会对互动的队伍成员施放[崩溃](Disintegrate.md "崩溃")。此外，失败的检定会将该队伍成员锁定，无法再次尝试该拉杆；该队伍成员的进一步尝试总是会导致阿斯卡特拉之像攻击他们。因此，队伍获得受保护物品的尝试次数有限。

附近的一个展示柜设有陷阱（需要 DC 13 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来探测，DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除），里面装有[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")储物柜的[高安保险库1钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA1_Key.md "高安保险库1钥匙")。旁边是一个镀金箱子，里面有黄金、一块[金锭](Gold_Ingot.md "金锭")、随机药水，以及[巫术杂物店的秘门钥匙](Sorcerous_Sundries_Mystery_Door_Key.md "巫术杂物店的秘门钥匙")，这把钥匙可以打开通往[巫术杂物店地窖南部](Sorcerous_Vault.md#Southern_part "巫术杂物店地窖")的门。在底层的另一侧是另一个未上锁的展示柜，里面装有[死亡法阵卷轴](Scroll_of_Circle_of_Death.md "死亡法阵卷轴")。

还有一个标记为**上方**的魔网按钮，可以将队伍传送回中层。

## 相关剧情

当队伍首次传送到高塔时，会开始一个过场动画，显示洛若坎和他的随从。这位法师在等待有人带来关于[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")的信息——或者亲自带来暗夜之歌——时消磨时间。他由活化护甲[克拉克](Krank.md "克拉克")、仆人[米克劳尔](Miklaur.md "米克劳尔")和他的元素[执政官](Myrmidon.md "执政官")陪伴。

过场动画会转入与洛若坎的对话，队伍可以告知他暗夜之歌的命运，或与他讨价还价，将她带到高塔。他们也可以欺骗法师以争取时间做出最终决定。对话的布局直接取决于队伍在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")结束时的选择。

队伍还可以询问洛若坎他想染指“遗物”的原因，甚至让他展示他计划用于此目的的手段。如果盖尔在队伍中，他会插话，两人就真正的永生交换相互蔑视的言论。

如果[艾琳女士](Dame_Aylin.md "艾琳女士")在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的事件中幸存下来并住在队伍的营地中，之后可以告知她关于洛若坎及其真实意图的情况。在这种情况下，她会冲出营地，之后可以在拉玛吉斯高塔中找到她。在那里，任务[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")达到了高潮结局。

队伍可以选择支持洛若坎或艾琳女士。无论哪种方式，战斗都会开始。如果队伍支持艾琳，她和[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")会为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务添加她们独特的援助选项。否则，队伍会从洛若坎那里获得 5000 [金币](Gold.md "金币")，并在最终战斗中获得他的援助。

如果队伍背叛艾琳女士交给洛若坎，之后在营地告诉伊索贝尔这件事，伊索贝尔会跑去拯救艾琳，她的尸体可以在长休后在拉玛吉斯高塔中找到。

队伍在洛若坎和艾琳女士之间做出的最终选择可能会获得以下一个或多个激励点：

- [永远相信不诚实的人](Charlatan.md#Always_Trust_a_Dishonest_Person "永远相信不诚实的人") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景) - 背叛艾琳
- [他们摔得多高](Haunted_One.md#How_High_They_Fall "他们摔得多高") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景) - 杀死洛若坎
- [不再被束缚](Folk_Hero.md#Never_To_Be_Chained_Again "不再被束缚") ([平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") 背景) - 从洛若坎手中拯救艾琳
- [阻止历史重演](Sage.md#Stopping_the_Repetition_of_History "阻止历史重演") ([智者](Sage.md "智者") 背景) - 杀死洛若坎
- [我们时代的卡苏斯](Sage.md#The_Karsus_of_Our_Times "我们时代的卡苏斯") ([智者](Sage.md "智者") 背景) - 背叛艾琳

此外，选择将艾琳女士交给洛若坎（无论之前是否与他讨价还价）对于[圣武士之冠](Oath_of_the_Crown.md "圣武士之冠")和[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说，被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

### 罗兰的命运

如果[罗兰](Rolan.md "罗兰")在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的事件中幸存下来，他也会出现在这里。他的效忠选择取决于队伍是否从[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")救出了他的兄弟姐妹：如果两人都被救出，他会站在队伍一边。如果[卡尔](Cal.md "卡尔")或[莉娅](Lia.md "莉娅")中有一人死亡，则必须通过 DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、DC 18 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")或 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他。[法师](Wizard.md "法师")角色还有一个通过 DC 18 [力量](Strength.md "力量") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")的额外选项。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 如果罗兰的兄弟姐妹都死了，他不可避免地会站在洛若坎一边，并且无法被说服重新考虑。

如果罗兰幸存下来，并且队伍支持艾琳女士完成[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")，他将接管高塔。可以请他帮助对抗[至上真神](Absolute.md "至上真神")的战斗。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 如果询问他关于洗劫高塔的事，他允许队伍拿走任何他们喜欢的东西，除了书籍和卷轴。在这种情况下，高塔三层的所有容器都变得可用，尽管罗兰自己说过，但他并不反对拿走法术卷轴。经过[长休](Long_Rest.md "长休")后，罗兰成为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务的盟友。

如果队伍支持洛若坎，但他在战斗中被击败，罗兰决定亲自抓捕艾琳。然而，这项任务超出了他的能力：长休后，队伍可以在拉玛吉斯高塔中找到罗兰的尸体和艾琳的[一个保证](An_Assurance.md "一个保证")。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")]

如果队伍选择自己攻击洛若坎，罗兰会在洛若坎被击败后与队伍对峙，要求知道发生了什么。为了避免与罗兰发生另一场战斗，队伍必须成功通过 DC 18 [游说](Persuasion.md "游说")或[威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

## 相关地点

- [巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")
- [巫术杂物店地窖](Sorcerous_Vault.md "巫术杂物店地窖")

## 相关任务

- [寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")

## 角色

- [艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")
- [伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔") - 已故<sup>[\[4\]](#cite_note-isobel-4)</sup>
- [洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")
- [米克劳尔](Miklaur.md "米克劳尔")
- [罗兰](Rolan.md "罗兰")

### 生物

- [风元素执政官](Air_Myrmidon.md "风元素执政官")
- [奥术炮台](Arcane_Cannon.md "奥术炮台") - x4
- [土元素执政官](Earth_Myrmidon.md "土元素执政官")
- [火元素执政官](Fire_Myrmidon.md "火元素执政官")
- [克拉克](Krank.md "克拉克")
- [水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")

## 战利品

- [阿斯卡特拉的绝望](Despair_of_Athkatla.md "阿斯卡特拉的绝望")
- [高安保险库1钥匙](High_Security_Vault_n%C2%BA1_Key.md "高安保险库1钥匙")
- [詹尼尔的手套](Jhannyl's_Gloves.md "詹尼尔的手套")<sup>[\[4\]](#cite_note-isobel-4)</sup>
- [玛科赫什基](Markoheshkir.md "玛科赫什基")
- [奉献皎月长袍](Moon_Devotion_Robe.md "奉献皎月长袍")<sup>[\[4\]](#cite_note-isobel-4)</sup>
- [魔网长袍](Robe_of_the_Weave.md "魔网长袍")
- [阿斯卡特拉避难所](Shelter_of_Athkatla.md "阿斯卡特拉避难所")

## 相关文献

- [华丽信封](Ornate_Letter.md "华丽信封")
- [一位法师的待办事项](A_Wizard's_Tasklist.md "一位法师的待办事项")
- [附魔与我](Enchanted_Me.md "附魔与我")
- [警告](BE_WARNED.md "警告")
- [著名法师：洛若坎（编辑版）](Wizards_of_Note_colon__Lorroakan_(Editor's_Edition).md "著名法师：洛若坎（编辑版）")
- [一个保证](An_Assurance.md "一个保证")

## 图集

- 从城市的几乎任何角落都可以看到拉玛吉斯高塔

- 从塔上看到的景色。
  从这里可以看到上城区和下城区

- 由 Châu Nguyễn Thị Hoài 绘制的概念艺术

## 脚注与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 一本名为[拉玛吉斯](Ramazith_(book).md "拉玛吉斯（书）")的书可以在巫术杂物店找到或从[托尔纳书商](Tolna_Tome-Monger.md "托尔纳书商")处购买，其中模糊地解释了法师失踪的可能原因。它暗示了博德之门1游戏中的[被俘的宁芙](https://baldursgate.fandom.com/wiki/The_Captive_Nymph)任务。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果[盖尔](Gale.md "盖尔")作为出身扮演，此检定DC对他降低至15。
1. [↑](#cite_ref-3) 罗兰还提到要将卡尔和/或莉娅搬到高塔居住，但之后无法在内部遇到他们中的任何一个。
1. ↑ [4.0](#cite_ref-isobel_4-0) [4.1](#cite_ref-isobel_4-1) [4.2](#cite_ref-isobel_4-2) 如果伊索贝尔在试图拯救艾琳时死亡

## 外部链接

- [拉玛吉斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ramazith)
- [拉玛吉斯高塔](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Ramazith%27s_Tower)
- [拉玛吉斯高塔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ramazith%27s_Tower)

---
*Source: [Ramazith's Tower](https://bg3.wiki/wiki/Ramazith's_Tower)*