# 疮痍的海滩

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
↑
|  | **疮痍的海滩** | → | [阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴") |
**疮痍的海滩**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[序幕](Prologue.md "序幕")事件结束后，玩家角色立即发现自己所在的[地点](Location.md "地点")，位于[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[荒野](Wilderness.md "荒野")中。

> “
>
> 你还活着。**我**还活着。这怎么可能……？
>
> „

— [影心](Shadowheart.md "影心")，在海滩上恢复意识后

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 南部和东部海滩](#southern-and-eastern-beach)
  - [1.2 鹦鹉螺残骸](#nautiloid-wreck)
  - [1.3 西部海滩](#western-beach)
  - [1.4 路边山崖](#roadside-cliffs)
  - [1.5 蔓生废墟](#overgrown-ruins)
  - [1.6 翠绿林地周边](#emerald-grove-environs)
  - [1.7 竖琴手前哨站](#harper-outpost)
- [2 传送点](#waypoints)
- [3 相关地点](#related-locations)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 角色](#characters)
  - [5.1 可用死者交谈的角色](#available-to-speak-with-dead)
- [6 战利品](#loot)
  - [6.1 隐藏宝藏](#hidden-treasure)
  - [6.2 炼金材料](#alchemical-ingredients)
- [7 文献](#literature)
- [8 注释与参考](#notes-and-references)

## 概述

从蔓生废墟顶部看到的疮痍的海滩坠毁地点

疮痍的海滩是[第一幕](Act_One.md "第一幕")的起点，玩家角色在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")坠毁后在此醒来。它位于[奇恩塔尔河](River_Chionthar.md "奇恩塔尔河")的河岸上；该区域被坠毁的残骸所占据。坠毁的飞船从西北延伸到东北；其巨大的触手仍在搏动，周围的沙石上散落着组织碎片和船体碎片。

[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[盖尔](Gale.md "盖尔")、[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")和[影心](Shadowheart.md "影心")可以在该区域的不同地点被招募到队伍中。

### 南部和东部海滩

玩家角色在[第一幕](Act_One.md "第一幕")开始时位于海滩上，在[宽阔的河流](River_Chionthar.md "宽阔的河流")岸边，大约在 X: 262 Y: 208。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

如果在鹦鹉螺上从她的贮囊中救出，[影心](Shadowheart.md "影心")会昏迷在海滩上 X: 273 Y: 223 处，她的手紧握着[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")。玩家角色可以尝试伸手去拿遗物，或者叫醒她。如果没有从贮囊中救出，影心会出现在[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")传送点旁边的古老门前，试图打开它。无论哪种情况，在与影心的对话中，玩家角色都可以立即将她招募到队伍中，并将任务[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")添加到日志中。

该区域散落着被毁坏的尸体，其中包括[艾莉](Ellie.md "艾莉")、[弗朗西斯](Francis.md "弗朗西斯")和[马库斯](Marcus_(dead_fisher).md "马库斯（死去的渔夫）")，以及[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")和飞船上其他不幸的被劫持者。海岸线上有几个渔码头，但它们以及使用它们的渔船都已被摧毁。

锁着的古老门通向[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")，可以通过通过 DC 20 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")或通过[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")进入（见下文）。东部海滩上还散落着几具尸体，可以用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

如果[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")在鹦鹉螺上死亡，她的尸体可以在疮痍的海滩上找到；然后可以复活并招募她。

在俯瞰古老门的石拱上 X: 272 Y: 277 处有一个软骨箱。可以通过从 X: 255 Y: 300 附近的悬崖跳下或在 X: 260 Y: 285 处攀爬上来进入该箱子。它包含一个[粘性球茎](Caustic_Bulb.md "粘性球茎")、一瓶[火焰抗性灵药](Elixir_of_Fire_Resistance.md "火焰抗性灵药")和一个随机的普通[戒指](Rings.md "戒指")。

### 鹦鹉螺残骸

鹦鹉螺的残骸

主条目：[鹦鹉螺残骸](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸")

鹦鹉螺残骸中有几个受伤的敌人。南部区域由三个[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")在 X: 230 Y: 274 处守卫。<sup>[\[2\]](#cite_note-2")</sup> 噬脑怪一看到队伍就会变得敌对。然而，可以通过在 X: 260 Y: 285 处攀爬悬崖来避免战斗，那里靠近[盖尔](Gale.md "盖尔")等待从不稳定的传送点符文中被拉出来的地方。因此，可以招募更多伙伴并更有效地与这些生物战斗。

在 X: 180 Y: 320 处，一个[濒死的夺心魔](Mind_flayer_(nautiloid_wreck).md "夺心魔（鹦鹉螺残骸）")被碎片压住。靠近会导致它试图对互动的队伍成员施加心灵控制，以用其大脑维持自身。如果未能抵抗或屈服于其意志，会导致互动的队伍成员立即死亡。然后它恢复生命值，成为一个“虚弱的夺心魔”，并对任何剩余的队伍成员变得敌对。杀死夺心魔会为具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的角色赢得[入睡，或许能梦见触手之梦](Haunted_One.md#To_Sleep,_Perchance_To_Dream_Tentacled_Dreams "邪念缠身")激励点。

探索飞船残骸后，有几个前进选项：向西到河岸的另一部分，向东到路边山崖区域和传送点，以及向东北，靠近翠绿林地周边。

### 西部海滩

西部海滩比南部更高，岩石更多，但有一条通往木码头的小路。码头附近的一个板条箱包含一套[盗贼工具](Thieves'_Tools.md "盗贼工具")，可以立即在附近一个锁着的木箱上用 DC 5 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")进行测试；箱子包含一个[皮革头盔](Leather_Helmet.md "皮革头盔")和一些金币。

从码头冒险上坡时，队伍可以听到[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的呼救声。他站在一个破损的[夺心魔贮囊](Mind_Flayer_Pod.md "夺心魔贮囊")附近，X: 170 Y: 288，靠近时会触发对话。无论选择如何，队伍很快就会发现阿斯代伦并不想要帮助，而是想要信息。此时，可以将他招募到队伍中，并将任务[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")添加到日志中。

与阿斯代伦交谈后（无论结果如何），队伍可以与附近的一只[受惊的野猪](Scared_Boar.md "受惊的野猪")互动。

在海滩的高侧下方，有一个隐藏的[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")储藏点。可以通过在 X: 168 Y: 263 附近的水边跳下岩架来获取储藏点。在储藏点附近通过 DC 10 的[自然](Nature.md "自然")[检定](Ability_Check.md "属性检定")会揭示 X: 143 Y: 281 处一块磨损岩石周围的深沟，表明它之前被移动过。具有足够[力量](Strength.md "力量")的角色可以移动岩石，露出一个箱子，里面有两瓶[加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水")、一颗[红宝石](Ruby.md "红宝石")，以及一张[竖琴手的地图](Harper's_Map.md "竖琴手的地图")和[竖琴手的手册](Harper's_Notebook.md "竖琴手的手册")。阅读后，前者会为竖琴手前哨站的隐藏宝藏添加一个地图标记（见下文）。

### 路边山崖

路边山崖向北延伸至鹦鹉螺残骸，向南延伸至翠绿林地。该区域散落着破损的[地精](Goblin.md "地精")陷阱，表明附近有营地。此外，在鹦鹉螺船体破口处 X: 205 Y: 330 附近躺着三具地精尸体；如果招募了影心，她会建议搜刮它们以获取有用的东西。

X: 222 Y: 326 处的传送点符文最初看起来不稳定，任何队伍成员都会对此发表评论。与传送点互动会揭示[盖尔](Gale.md "盖尔")，他在从坠落的鹦鹉螺中进行奥术逃脱时出了差错，需要帮助。互动需要通过几个不同 DC 的[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。如果通过检定，盖尔会被从符文中拉出来，并可以被招募到队伍中，将任务[深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")添加到日志中。如果所有掷骰失败，盖尔会留在符文中并最终死亡。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

[邪念](Dark_Urge.md "邪念")与盖尔从符文中伸出的手有独特的互动。如果幻想砍下他的手，邪念会真的这么做，杀死盖尔并永久阻止他作为伙伴被招募。<sup>[\[4\]](#cite_note-4")</sup> 屈服于或抵抗这种冲动会分别授予邪念[放纵你的欲望](Haunted_One.md#Indulge_Thine_Appetites "邪念缠身")或[克制你的欲望](Haunted_One.md#Subdue_Thine_Appetites "邪念缠身")。作为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")砍下盖尔的手被视为[圣武士](Paladin.md "圣武士")的[誓言破弃行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

无论以何种方式解决盖尔的命运后，古老的符文会稳定并成为一个常规传送点，可用于在该区域导航。

从传送点稍微向东走，然后向北走，队伍会在 X: 242 Y: 370 处遇到两个[提夫林](Tiefling.md "提夫林")侦察兵，[达梅斯](Damays.md "达梅斯")和[奈美莎](Nymessa.md "奈美莎")。他们发现了[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")，她跌入了一个仍在运行的地精陷阱中，他们正在争论下一步该怎么做。靠近时，会触发与莱埃泽尔和提夫林的对话。除非玩家角色本身是[卓尔](Drow.md "卓尔")、[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")或[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")，否则对话可能会和平进行，可以说服提夫林离开。之后，可以通过摧毁她的牢笼来释放莱埃泽尔，并可能将其招募到队伍中，将任务[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")添加到日志中。

在与提夫林的对话中选择“攻击”选项**在**玩家角色说服他们释放莱埃泽尔**之后**，会为具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色赢得[灵活外交](Charlatan.md#Flexible_Diplomacy "骗子")激励点。然而，攻击达梅斯和奈美莎，即使使用相应的对话选项，也被视为[圣武士](Paladin.md "圣武士")的[誓言破弃行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

如果莱埃泽尔在逃离[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")时死亡，达梅斯和奈美莎不会出现在遭遇点。

与提夫林遭遇的小路沿着鹦鹉螺残骸延伸，向南通往[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")，向北通往[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")周边。

### 蔓生废墟

废墟的主入口

主条目：[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")

蔓生废墟是该区域东南部的一座古老崩塌的寺庙式建筑，路边山崖和奇恩塔尔河南部海滩的所有路径最终都通向其各个入口。

X: 285 Y: 305 处的古老门是锁着的，需要 DC 20 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。它通向[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")中带有陷阱石棺的房间。

穿过路边山崖的小路通向废墟的另一部分，即[礼拜堂入口](Chapel_Entrance.md "礼拜堂入口")。当队伍接近时，由[金布尔博克](Gimblebock.md "金布尔博克")领导的一群掠夺者正试图探索废墟。如果在没有任何隐匿手段的情况下靠近他们，会触发与金布尔博克的对话，他试图将队伍赶走，误以为他们是竞争对手的掠夺者。掠夺者可以被战斗或说服离开。否则，队伍可以使用隐匿绕过土匪，然后使用 X: 318 Y: 364 处的舱口下到阴暗墓穴；舱口是锁着的，需要 DC 20 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。可以从附近的骷髅身上拿取一瓶[治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")。

在礼拜堂入口 X: 289 Y: 310 和 X: 303 Y: 337 附近可以找到两个埋藏的箱子。可以在不引起掠夺者注意的情况下挖出并搜刮这两个箱子。

### 翠绿林地周边

当队伍接近翠绿林地时，[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")和他的两个同伴正在逃离一群由地精首领[扎'克鲁格](Za'krug.md "扎'克鲁格")带领的地精，试图在被追上之前进入林地。战斗开始，[威尔](Wyll.md "威尔")和[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")帮助队伍和艾拉丁的小组对抗地精。如果所有盟友防御者在随后的战斗中幸存，具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的角色会获得[不抛弃任何人](Soldier.md#No_One_Left_Behind "士兵")激励点。战斗结束后，队伍可以进入翠绿林地。

在 X: 202 Y: 386 处可以找到一个埋藏的箱子，以及一把可以用来挖掘隐藏战利品的铲子。

### 竖琴手前哨站

竖琴手前哨站位于路边山崖的最西端，靠近从翠绿林地入口通往[森林](Forest.md "森林")的小路。要到达那里，队伍必须跳上一块陡峭的岩石，爬上嶙峋的岩石，然后爬一个木梯。前哨站有一个篝火、一个木制瞭望塔和几个木桶。瞭望塔下的一个重箱子，在阅读[竖琴手的地图](Harper's_Map.md "竖琴手的地图")后标记为储藏点，包含随机的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")。其中一个桶包含几瓶随机药水。篝火旁边可以从骷髅身上搜刮到一个[白银坠饰](Silver_Pendant.md "白银坠饰")。通过 DC 12 的[历史的](History.md "历史的")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，回收它的角色可以识别小饰品上的竖琴手标志。

竖琴手前哨站是[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在流程中可能首次出现的地点之一。

X: 160 Y: 373 处有一个充满蜘蛛的小裂缝，需要 DC 10 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能注意到。与裂缝互动会触发过场动画，玩家角色会看到一个装有硬币的小袋子被蜘蛛包围。

初始选项：

- [德鲁伊] 观察蜘蛛，并准备好攻击。
- [游侠] 使自己与蜘蛛的自然节奏协调一致。
- [自然] 观察蜘蛛。（DC 10）

尝试安抚蜘蛛时：

- [驯兽] 轻声对蜘蛛说话，希望能安抚它们。（DC 15）
- [德鲁伊] [游侠] [驯兽] 轻声对蜘蛛说话，希望能安抚它们。（DC 10）
- [吟游诗人] 用舒缓的摇篮曲安抚蜘蛛。
- [巧手] 迅速伸手进去，希望能抢走袋子。（DC 15）
- [游荡者] [巧手] 迅速伸手进去，希望能抢走袋子。（DC 15）

如果第一次尝试抓取袋子失败，互动的队伍成员会被蜘蛛咬伤，受到 1d4-1[穿刺](Piercing.md "穿刺")和 2d4[中毒](Poison.md "中毒")伤害，可以进行一次 DC 10 的[体质](Constitution.md "体质")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")来对抗攻击。

如果被咬伤，队伍成员可以再试一次：

- [德鲁伊] [游侠] 轻声对蜘蛛说话，希望能安抚它们。
- [驯兽] 轻声对蜘蛛说话，希望能安抚它们。（DC 15）
- [游荡者] [巧手] 再次迅速伸手进去，希望能抢走袋子。（DC 10）
- [巧手] 再次迅速伸手进去，希望能抢走袋子。（DC 15）

袋子里有[蜘蛛卵囊](Spider_Egg_Sac.md "蜘蛛卵囊")和一些金币。如果队伍成员在袋子被拿走后与裂缝互动，他们可以尝试碾碎蜘蛛。这会导致四只[好斗的岩石蛛](Crag_Spider.md "岩石蛛")出现并攻击队伍。

确保袋子安全会为具有[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景的角色赢得[粘粘手指](Outlander.md#Sticky_Fingers "化外之民")激励点。

## 传送点

此地点包含以下[传送点](Waypoints.md "传送点")：

- 翠绿林地周边 X: 246 Y: 424
- 蔓生废墟 X: 276 Y: 298
- 路边山崖 X: 222 Y: 326

## 相关地点

- [鹦鹉螺残骸](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸")
- [蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")
  - [阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")
- [荒野](Wilderness.md "荒野")

## 相关任务

- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")
- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
- [释放莱埃泽尔](Free_Lae'zel.md "释放莱埃泽尔")
- [吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")
- [苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")
- [深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")

## 角色

### 可用死者交谈的角色

- [艾莉](Ellie.md "艾莉")（死去的渔夫）- 蔓生废墟传送点以南 X: 284 Y: 281
- [弗朗西斯](Francis.md "Francis")（被劫持的贵族）- 噬脑怪附近 X: 230 Y: 271
- [马库斯](Marcus_(dead_fisher).md "马库斯（死去的渔夫）")（死去的渔夫）- 玩家角色醒来位置以北 X: 296 Y: 253

## 战利品

- [威能手套](Gloves_of_Power.md "威能手套")由[扎'克鲁格](Za'krug.md "扎'克鲁格")掉落
- [加速药水](Potion_of_Speed.md "加速药水") - 2瓶
- [刺剑](Rapier.md "刺剑")来自被劫持的贵族 X: 230 Y: 271
- [白银坠饰](Silver_Pendant.md "白银坠饰")
- [蜘蛛卵囊](Spider_Egg_Sac.md "蜘蛛卵囊")
- 来自软骨箱 X: 234 Y: 261 的随机战利品
- 来自死去的夺心魔 X: 180 Y: 320/X: 210 Y: 300/X: 215 Y: 275/X: 230 Y: 260 的随机战利品

### 隐藏宝藏

- 埋藏的箱子在 X: 202 Y: 386
- 埋藏的箱子在 X: 289 Y: 310
- 埋藏的箱子在 X: 303 Y: 337

### 炼金材料

疮痍的海滩允许玩家角色收集几种常见的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")，这些材料可以揭示一小部分最简单的配方：

- [凤仙花](Balsam.md "凤仙花") - 5份
- [颠茄](Belladonna.md "颠茄") - 3份
- [匕根草](Daggerroot.md "匕根草") - 1份
- [龙蛋蘑菇](Dragon_Egg_Mushroom.md "龙蛋蘑菇") - 2份
- [芒草](Mergrass.md "芒草") - 4份
- [游荡者的零嘴](Rogue's_Morsel.md "游荡者的零嘴") - 2份

## 文献

- [竖琴手的地图](Harper's_Map.md "竖琴手的地图")
- [竖琴手的手册](Harper's_Notebook.md "竖琴手的手册")
- [有香味的信](Perfumed_Letter.md "有香味的信")
- [贱女王的船歌](Shanties_for_the_Bitch_Queen.md "贱女王的船歌")在码头 X: 308 Y: 267

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 在所有可能的出身中，只有[威尔](Wyll.md "威尔")立即认出了自己的位置。其他人，包括塔夫，只是提到有淡水意味着附近有定居点。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果影心在鹦鹉螺上没有被救出，或者被选为[出身](Origin.md "出身")，那么只有两个噬脑怪。
1. [↑](#cite_ref-3) 默认情况下，对话从队伍领袖开始。如果他们掷骰失败，任何其他队伍成员也可以依次尝试。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]
1. [↑](#cite_ref-4) 在这种情况下，[盖尔的断手](Gale's_Severed_Hand.md "盖尔的断手")会留在邪念的物品栏中，并可能在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中使用。

---
*Source: [Ravaged Beach](https://bg3.wiki/wiki/Ravaged_Beach)*