# 资源

## 资源

核心动作

- [动作](Action.md "动作")
- [附赠动作](Bonus_action.md "附赠动作")
- [移动速度](Movement_speed.md "移动速度")
- [反应](Reaction.md "反应")

法术位资源

- [阴影法术位](Shadow_Spell_Slot.md "阴影法术位")
- [法术位](Spell_Slot.md "法术位")
- [邪术师法术位](Warlock_Spell_Slot.md "邪术师法术位")

职业专属

- [奥术箭](Arcane_Arrow.md "奥术箭")
- [奥术回想](Arcane_Recovery.md "奥术回想")
- [诗人激励](Bardic_Inspiration_(resource).md)
- [剑咏之力](Bladesong_Power.md "剑咏之力")
- [引导神力充能](Channel_Divinity_Charge.md "引导神力充能")
- [引导誓言充能](Channel_Oath_Charge.md "引导誓言充能")
- [宇宙预兆](Cosmic_Omen.md "宇宙预兆")
- [真菌感染充能](Fungal_Infestation_Charge.md "真菌感染充能")
- [气点](Ki_Point.md "气点")
- [激励点](Inspiration.md "激励点")
- [圣疗充能](Lay_on_Hands_Charge.md "圣疗充能")
- [自然恢复充能](Natural_Recovery_Charge.md "自然恢复充能")
- [狂暴次数](Rage_Charge.md "狂暴次数")
- [术法点](Sorcery_Point.md "术法点")
- [星图](Star_Map.md "星图")
- [卓越骰子](Superiority_Die.md "卓越骰子")
- [混沌之潮充能](Tides_of_Chaos_Charge.md "混沌之潮充能")
- [战争祭司充能](War_Priest_Charge.md "战争祭司充能")
- [荒野形态充能](Wild_Shape_Charge.md "荒野形态充能")
- [翻腾潮汐](Writhing_Current.md "翻腾潮汐")

其他

- [眼柄动作](Beholder_Ray.md "眼魔射线")

- [幸运](Lucky.md "幸运")

**资源**是《博德之门3》中可消耗的单位，决定了[生物](Creatures.md "生物")在任何给定时间能够做什么，以及他们必须等待多久才能再次执行该操作。

耗尽的资源必须*充能*才能再次使用。资源总是在进行[长休](Long_Rest.md "长休")时充能，但有些资源也会在进行[短休](Short_rest.md "短休")时，或在生物回合开始时充能。

在回合制模式或战斗之外使用时，在回合开始时充能的资源会在使用后几乎立即充能。但是，如果用于发起或进入战斗，它*不会*在使用者的回合开始时充能。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

所有生物都有一套通用的可用资源，大多数其他资源会随着使用它们的动作或特性一起获得。

## 目录

- [1 通用资源](#通用资源)
  - [1.1 动作](#动作)
    - [1.1.1 附赠动作](#附赠动作)
    - [1.1.2 反应](#反应)
  - [1.2 移动速度](#移动速度)
- [2 法术位](#法术位)
- [3 激励点](#激励点)
- [4 职业特性资源列表](#职业特性资源列表)
  - [4.1 长休充能](#长休充能)
  - [4.2 短休充能](#短休充能)
- [5 其他资源](#其他资源)
- [6 隐藏资源](#隐藏资源)
- [7 保留资源](#保留资源)
- [8 另见](#另见)
- [9 注释](#注释)

## 通用资源

所有生物都有一套用于执行动作和移动的资源，并在生物回合开始时充能。

### 动作

主条目：[动作](Actions.md "动作")

大多数动作要求执行动作的生物消耗一个或多个资源，通常是与动作相关的三个通用资源之一：

动作
充能：回合（1 动作）

主要战斗资源

附赠动作
充能：回合（1 附赠动作）

次要战斗资源

反应
充能：回合（1 反应）

用于进行反应

默认情况下，每个生物每回合对这三种资源各只有一次充能，但有多种[方法可以获得额外充能](List_of_sources_of_additional_resources.md "额外资源来源列表")。

有些动作，例如那些授予额外动作资源的动作，不需要消耗任何通用资源。

#### 附赠动作

有些动作，通常称为*附赠动作*，在执行时需要消耗一个附赠动作。

有些[特性](Features.md "特性")允许生物通过消耗附赠动作来执行通常需要动作的特定动作。例如[游荡者](Rogue.md "游荡者")职业的“灵巧动作”特性允许角色以附赠动作进行[疾走](Cunning_Action_colon__Dash.md "灵巧动作：疾走")、[撤离](Cunning_Action_colon__Disengage.md "灵巧动作：撤离")或[躲藏](Cunning_Action_colon__Hide.md "灵巧动作：躲藏")。

此外，少数动作在执行时需要*同时*消耗一个动作和一个附赠动作。这通常代表同时做两件事，例如在施放增强法术的同时进行物理攻击（如[炽焰斩](Searing_Smite.md "炽焰斩")和其他[至圣斩](Smite.md "至圣斩")法术）。

#### 反应

主条目：[动作#反应](Actions.md#Reactions "动作")

反应资源在生物进行反应时消耗，反应是生物在特定触发条件下被提示执行的动作，无论是在自己的回合还是其他生物的回合。

有些反应*不*需要生物消耗反应。这些通常是职业特性，在特定情况下触发，通常是进行[攻击](Attacks.md "攻击")的一部分，例如当[游荡者](Rogue.md "游荡者")被提示进行[偷袭](Sneak_Attack.md "偷袭")或当[圣武士](Paladin.md "圣武士")被提示使用[至圣斩](Divine_Smite.md "至圣斩")时。

### 移动速度

移动速度决定了生物在其回合内可以移动的距离，按 1:1 比例计算。

生物的[种族](Race.md "种族")决定了其默认移动速度是*慢*、*正常*还是*快*：

- 慢：⁠7.5 米（25 英尺）
- 正常：⁠9 米（30 英尺）
- 快：⁠10.5 米（35 英尺）

大多数可玩种族具有正常移动速度，但[矮人](Dwarf.md "矮人")、[半身人](Halfling.md "半身人")和[侏儒](Gnome.md "侏儒")移动速度较慢，而[木精灵](Elf.md#Wood_elf "精灵")和[木半精灵](Half-Elf.md#Wood_half-elf "半精灵")移动速度较快。

某些类型的[劣势地形](Difficult_Terrain.md "劣势地形")会阻碍移动，而某些[状态](Conditions.md "状态")会暂时增加或减少生物的移动速度。所有生物都可以[疾走](Dash.md "疾走")来在该回合内将移动速度翻倍。还有多种[增加移动速度的方法](List_of_sources_of_movement_speed.md "移动速度来源列表")，无论是暂时的还是永久的。

## 法术位

主条目：[法术#法术位](Spells.md#Spell_slots "法术")

法术位由施法者消耗以施放他们已知的[法术](Spells.md "法术")。每个法术位还有一个等级，决定了在施放时可以消耗的法术等级。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

法术位有三种变体：

[法术位](Spells.md#Spell_slots "法术")
充能：长休（1-6 级法术）

拥有[施法特性](Spells.md#Spellcasting "法术")的施法者消耗法术位来施放任何他们已知的法术。

[3 级阴影法术位](Permanent_bonuses.md#Consumed_Shadow_Weave "永久增益")
充能：长休（3 级法术）

只有作为[出身](Origin.md "出身")的[盖尔](Gale.md "盖尔")可以选择解锁 3 级阴影法术位。阴影法术位只能在没有任何其他法术位时使用。它们可以用来施放普通法术和邪术师法术。

[邪术师法术位](Spells.md#Pact_Magic "法术")
充能：短休（1-5 级法术）

由[邪术师](Warlocks.md "邪术师")消耗以施放任何他们已知的法术。邪术师法术位都是相同等级，消耗它们施放的任何法术都会相应地[升环施法](Upcast.md "升环施法")。

法术位，只要等级正确，就可以消耗来施放施法者已知的*任何*法术，无论来源如何。

## 激励点

主条目：[激励点](Inspiration.md "激励点")

激励点可以用来重掷某些失败的 d20 掷骰，并通过做出符合玩家角色[背景](Background.md "背景")的选择而获得；它们在所有活跃队伍成员之间共享。

[激励点](Inspiration.md "激励点")
充能：回合（4 次重掷 d20）

允许重掷失败的 d20 掷骰。

激励点是通过在角色处于活跃队伍中时，完成符合其[背景](Background.md "背景")的特定动作而获得的。这些动作差异很大；可以是任何事情，从帮助有需要的人到找到特定战利品、与特定角色交谈或使用与角色背景相关的[技能](Skills.md "技能")解决问题。

队伍在任何时候最多只能有 4 个激励点。队伍当前持有的激励点数量在库存界面的右上角、营地补给和金币之间追踪。

激励可以用于通过 d20 掷骰菜单进行的任何掷骰。这些掷骰主要但不限于在对话中进行，通常是[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，但偶尔也可能是[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")，甚至是[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")。背景中进行的任何 d20 掷骰都不符合使用激励重掷的条件。此类掷骰包括在正常战斗中进行的攻击掷骰和豁免检定、探索期间自动进行的技能检定，以及用于扒窃的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")检定。

## 职业特性资源列表

### 长休充能

奥术回想充能

> [奥术回想](Arcane_Recovery.md "奥术回想")动作可以恢复的法术位数量和等级。你无法恢复 5 级以上的法术位。

由[法师](Wizard.md "法师")从 2 级开始使用和获得。可用充能数等于（法师等级）/2。

诗人激励

> 通过激昂的言语和音乐，吟游诗人可以激励盟友或增强自己的攻击。

由[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")用于[诗人激励](Bardic_Inspiration_(class_action).md "诗人激励（职业动作）")和其他副职专属特性。默认情况下，它们在长休时充能，但在 5 级拥有[激励之泉](Font_of_Inspiration.md "激励之泉")后，它们也会在短休时充能。此资源的效果也随吟游诗人等级提升，起始为 **d6** ，在 5 级时提升至 **d8**，并在 10 级时最终达到 **d10**。

剑咏之力

> 用于施放[剑咏](Bladesong.md "剑咏")的资源。

由[剑咏](Bladesinging.md "剑咏")法师使用和获得。可用充能数起始为 2，在 5 级和 9 级时各增加 1。

宇宙预兆

> 通过咨询星辰获得的未来预兆。它们让你可以使用反应来影响某些掷骰的结果。

由 6 级的[星之结社](Circle_of_the_Stars.md "星之结社")德鲁伊使用和获得。它们用于[宇宙预兆](Cosmic_Omen.md "宇宙预兆")能力。可用充能数在 6 级时为 3，在 9 级时为 4。

真菌感染充能

> 用于施放[真菌感染](Fungal_Infestation.md "真菌感染")的点数，从类人生物或野兽尸体中召唤僵尸。

由 6 级的[孢子结社](Circle_of_the_Spores.md "孢子结社")德鲁伊使用和获得。充能数为 4，无法增加。

圣疗充能

> 用于施放[圣疗](Lay_on_Hands.md "圣疗")。

由[圣武士](Paladin.md "圣武士")使用和获得。充能数起始为 4，在 4 级和 10 级时各增加 1。

自然恢复充能

> [自然恢复](Natural_Recovery.md "自然恢复")动作特性可以恢复的法术位数量和等级。

由[大地结社](Circle_of_the_Land.md "大地结社")德鲁伊使用和获得。可用充能数等于（德鲁伊等级）/2。

[狂暴次数](Rage_Charge.md "狂暴次数")

> 你可以进入[狂暴](Rage.md "狂暴")的次数。

由[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人")使用和获得。充能数起始为 2，在 3 级、6 级和 12 级时各增加 1。此外，处于[荒野形态：枭熊](Wild_Shape_colon__Owlbear.md "荒野形态：枭熊")形态的德鲁伊获得 3 次狂暴次数用于[激怒](Enrage.md "激怒")。

[术法点](Sorcery_Point.md "术法点")

> 术法点是术士力量的重要方面。它们可以用来增强法术或访问更高级别的法术位。

由[术士](Sorcerer.md "术士")使用和获得。它们可用于[超魔](Metamagic.md "超魔")选项、[创造法术位](Create_Spell_Slot.md "创造法术位")和一些副职特性。从 2 级开始，充能数等于术士等级。额外的点数可以通过消耗法术位使用[创造术法点](Create_Sorcery_Points.md "创造术法点")来创造。

星图

> 一张星图，可用于施放[曳光弹](Star_Map_colon__Guiding_Bolt.md "星图：曳光弹")。

由[星之结社](Circle_of_the_Stars.md "星之结社")德鲁伊使用和获得。可用充能数在 2 级时为 2，在 5 级和 9 级时各增加 1。

战争祭司充能

> 用于以附赠动作获得额外攻击的点数。

由[战争领域](War_Domain.md "战争领域")牧师使用和获得，通过[战争祭司](War_Priest.md "战争祭司")进行攻击。充能数起始为 3，在 5 级、8 级和 11 级时各增加 1。

翻腾潮汐

> 用于施放[翻腾潮汐](Writhing_Tide.md "翻腾潮汐")的资源。

由[群蜂守护者](Swarmkeeper.md "群蜂守护者")使用和获得。充能数在 7 级时起始为 3，在 9 级时增加到 4。

### 短休充能

奥术箭

> 用于施放奥术射击的资源。

由[奥术射手](Arcane_Archer.md "奥术射手")使用和获得，用于施放[奥术射击](Arcane_Archer.md#Arcane_Shots "奥术射手")。充能数起始为 4，在 7 级和 10 级时各增加 3。

[引导神力充能](Channel_Divinity_Charge.md "引导神力充能")

> 你可以引导神圣力量的次数。

由[牧师](Cleric.md "牧师")使用和获得。充能数起始为 1，在 6 级时增加到 2。此外，[虔诚护符](Amulet_of_the_Devout.md "虔诚护符")会授予一次额外充能。

[引导誓言充能](Channel_Oath_Charge.md "引导誓言充能")

> 你可以汲取誓言力量来驱动动作的次数。

由[圣武士](Paladin.md "圣武士")用于[引导誓言充能](Channel_Oath_Charge.md "引导誓言充能")动作。你获得 1 次充能。每长休一次，可以通过[崇敬之甲](Armour_of_Devotion.md "崇敬之甲")恢复一次充能。

[气点](Ki_Point.md "气点")

> 气是流淌在所有生物体内的魔法。你可以使用气点来驱动你的高级武僧技巧。

由[武僧](Monk.md "武僧")使用和获得。它们用于武僧的大多数职业动作。可用点数为（武僧等级 + 1）。此外，一些副职可以通过职业特性恢复部分气点：[水火调和](Harmony_of_Fire_and_Water.md "水火调和")、[混元体](Wholeness_of_Body.md "混元体")和[俏皮小酌](Cheeky_Tipple.md "俏皮小酌")。

卓越骰子

> 卓越骰子用于增强战斗大师的策略，提高战斗熟练项。

由[战斗大师](Battle_Master.md "战斗大师")战士或通过[战技专家](Martial_Adept.md "战技专家")专长使用和获得。战斗大师获得 4 个骰子，在 7 级时增加到 5。专长仅授予一个。此资源的效果也随战斗大师等级提升，起始为 **d8**，在 10 级时通过[精通卓越战技](Improved_Combat_Superiority.md "精通卓越战技")提升至 **d10**。

混沌之潮充能

> 你是否可以使用你的[混沌之潮](Tides_of_Chaos.md "混沌之潮")。

由[狂野魔法术士](Wild_Magic_Sorcerer.md "狂野魔法术士")使用和获得。他们获得 1 次[混沌之潮充能](Tides_of_Chaos_(passive_feature).md) 用于施放混沌之潮。

荒野形态充能

> 你可以使用[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")的次数。

由[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")使用和获得。你获得 2 次充能。每长休一次，可以通过[变形生物帽子](Shapeshifter_Hat.md "变形生物帽子")获得一次额外充能。

## 其他资源

[眼柄](Beholder_Ray.md "眼魔射线")动作：充能：每回合

_"用于施放眼魔射线"_

[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")敌人专属资源。它们有 2 次。

[幸运](Lucky.md "幸运")点：充能：[长休](Long_Rest.md "长休")

_"你拥有一种难以言喻的运气，似乎总是在关键时刻发挥作用。你可以使用你的幸运点来获得优势，或强制敌人重新进行掷骰。"_

由[幸运](Lucky.md "幸运")[专长](Feat.md "专长")使用和获得。你获得 3 点。

## 隐藏资源

这些是在游戏中使用但不可见的资源。

[拨挡飞弹](Deflect_Missiles.md "拨挡飞弹")充能

[传奇抗性](Legendary_Resistance.md "传奇抗性")充能
充能：每回合

由游戏中的一些首领使用和获得，用于传奇抗性动作。

[偷袭](Sneak_Attack.md "偷袭")充能
充能：每回合

由[游荡者](Rogue.md "游荡者")使用和获得。你获得 1 次充能。

## 保留资源

这些是游戏文件中的资源，要么无法访问且自动使用，要么根本未使用。它们只能通过第三方工具访问。

星界操控点：充能：每回合

_"点数允许你使用星界操控法术。"_

由“重力松动”状态获得。此状态只能通过第三方工具访问。它本应授予使用者“星界操控”动作以及星界操控点。“星界操控”动作在游戏文件中被提及但不存在。_尝试使用此资源将导致游戏崩溃。_

生命骰：充能：[长休](Long_Rest.md "长休")

_"生命值代表你在倒地前可以承受多少伤害。"_

由职业动作[恢复生命值](Regain_Hit_Points.md "恢复生命值")使用。此动作在没有第三方工具的情况下无法在游戏中访问；_使用它将导致游戏崩溃。_

仪式点：充能：[长休](Long_Rest.md "长休")

_"仪式点让你可以在不消耗法术位的情况下施放某些法术。它们可以在回合制模式和战斗之外使用。"_

此资源在每次长休时恢复，但无法在没有第三方工具的情况下操作，否则没有用处。

武器动作点：充能：[短休](Short_rest.md "短休")

_"每短休可使用的武器动作数量。"_

此资源在每次短休时恢复，但无法在没有第三方工具的情况下操作，否则没有用处。

## 另见

- [额外资源来源列表](List_of_sources_of_additional_resources.md "额外资源来源列表")
- [移动速度来源列表](List_of_sources_of_movement_speed.md "移动速度来源列表")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 这被称为“禁用自由先攻”，可以在[自定义模式](Custom_mode.md "自定义模式")中关闭。
1. [↑](#cite_ref-2) 部分（并非全部）法术在施放时高于其固有可用等级会受益；这被称为[升环施法](Upcasting.md "升环施法")。

---
*Source: [Resources](https://bg3.wiki/wiki/Resources)*