# 解救瓦罗

**解救瓦罗**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "Act One")中[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")的一个[任务](Quest.md "Quest")。当队伍进入该区域并接触到被俘并被迫在舞台上表演的[瓦罗](Volo.md "瓦罗")时，任务即会触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 瓦罗在翠绿林地](#瓦罗在翠绿林地)
  - [2.2 瓦罗在地精营地](#瓦罗在地精营地)
  - [2.3 瓦罗在营地](#瓦罗在营地)
  - [2.4 在博德之门遇见瓦罗](#在博德之门遇见瓦罗)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 错误](#错误)
- [5 备注](#备注)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

解救瓦罗。

- 我们发现瓦罗在巨大的压力下为地精表演。他被一名守卫带入营地内部——他显然需要帮助。
- 瓦罗被锁在笼子里。一定有办法把他弄出来。

返回营地。

- 我们解救了瓦罗。他会在营地与我们汇合。

任务完成

- 瓦罗决定留在我们的营地。有这样一位博学的学者在附近可能会很有用。
- 瓦罗死了。
- 我们在没有解救瓦罗的情况下前往了博德之门。

## 流程攻略

### 瓦罗在翠绿林地

[瓦罗](Volo.md "Volo")可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")的[圣池](Sacred_Pool.md "Sacred Pool") X: 260 Y: 511 处遇到，他试图从[布斯克](Bosk.md "Bosk")那里了解袭击事件的情况。如果队伍与他交谈，他会提出问题，并明显地美化队伍的回答，包括在战斗中添加了一条银龙。瓦罗解释说，据传地精们已经抛弃了他们的神玛格鲁比耶特，转而信奉“[至上真神](The_Absolute.md "The Absolute")”。他计划潜入他们的营地以了解更多情况。说完，他便前往了[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")。

### 瓦罗在地精营地

无论队伍是否与瓦罗交谈过，他都会出现在地精营地的主庭院中，为地精们吟唱一首关于他们的国王[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "Dror Ragzlin")的歌谣。如果与瓦罗交谈，他会告诉队伍退后，因为他被地精们俘虏了。他的俘虏者[格里波](Gribbo.md "Gribbo")注意到了，并问他是否认识队伍。瓦罗惊慌失措，歌谣唱错了，导致格里波将他踢下舞台并护送回笼子。

瓦罗的笼子由格里波看守。

瓦罗的笼子位于[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum") X: 333 Y: -8，在[女祭司迦特](Gut.md "Gut")东北方向的一个小房间里。格里波看守着她“鸽子”的笼子，不允许队伍与瓦罗交谈。如果与格里波交谈，她会透露更多关于她的意图：

- 我明白了。你对这个“鸽子”有什么计划吗？
- 你的鸟有名字吗？

如果询问她对他的计划，她说她会保护他免受他人伤害，并享受他的歌声。

- 你的宠物其实是一位相当著名的作家。
- 我很欣赏他。我也想要一个。
- 我不想看到这么可爱的生物被关在笼子里。

如果选择第二个选项尝试与格里波讨价还价：

- 我看上这个了。你要多少钱才肯卖？
- [灵吸怪] [感知] 放了他。(DC 5)
- [欺瞒] 他看起来很虚弱。甚至病了。他在里面撑不了多久 (DC 10)
- [威吓] 我说完了。打开笼子，否则你会后悔的。(DC 10)
- [野蛮人] [威吓] 管好你的舌头，否则我就**把它割下来**。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**你他妈的刚才对我说什么？！**_ (DC 10)
- [侦测思想] [感知] _读取她的想法。_
  - 扣押囚犯？你的老板听到这个可不会高兴。

如果试图贿赂她，她不会接受低于250金币的金额。否则，队伍可以说服或命令她交出钥匙。也可以扒窃或杀死格里波来解救瓦罗。

瓦罗获释后，他会感谢队伍，并请求在他们的营地待一段时间。他喝下[隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "Potion of Invisibility")并逃走了。

### 瓦罗在营地

瓦罗进行手术以移除蝌蚪。

瓦罗在获救后立即抵达营地。他称赞营地，并解释了他对夺心魔、邪教徒以及队伍同伴的研究。可以告诉瓦罗队伍遇到过夺心魔，瓦罗对此表示怀疑，认为这种生物不会造访剑湾。玩家角色可以解释说，一只夺心魔将蝌蚪植入了他们的头骨，这让他更加难以置信。瓦罗在进行检查后才相信玩家角色。如果玩家角色向瓦罗寻求帮助，他同意尽力而为，但需要时间研究。

在下一次长休之后，瓦罗有了一个解决方案。他声称蝌蚪在眼窝后面，取出应该很简单。他从挎包里拿出一根针，准备进行手术。有六次机会可以阻止手术。选择“屏住呼吸”是无法回头的节点。此后，瓦罗使用冰锥取出蝌蚪，却摘除了整个眼球。感到内疚的他用[瓦罗的人造眼](Volo's_Ersatz_Eye_(passive_feature).md "Volo's Ersatz Eye (passive feature)")替换了眼球，并迅速离开。

最终，瓦罗带着一张纸条离开，上面说他在[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")有急事。

### 在博德之门遇见瓦罗

瓦罗被绑在一车烟粉桶上

队伍抵达博德之门后，可以在[下城区](Lower_City.md "Lower City")的[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "Steel Watch Foundry")前找到瓦罗。他被一群至上真神邪教徒绑架，他们声称瓦罗用阴谋毒害了无辜市民的思想。队伍可以袖手旁观看着他被烧死，或者干预并质疑这群人的私刑。

为瓦罗辩护会导致邪教徒变得敌对。必须在有限的回合内解救瓦罗，因为邪教徒会点燃一条通往爆炸桶的火酒引线。队伍成员可以冲向瓦罗帮助他，这会解开绳索并让他跑到安全的地方。

如果在战斗后与瓦罗交谈，他会万分感谢队伍救了他。他在游戏剩余时间里会返回营地。

## 任务奖励

_如果队伍帮助瓦罗逃离地精营地。_

- [慈善外套](Blazer_of_Benevolence.md "Blazer of Benevolence")

_如果进行了瓦罗的手术。_

- [瓦罗的人造眼](Volo's_Ersatz_Eye_(passive_feature).md "Volo's Ersatz Eye (passive feature)")

_如果在博德之门第二次救下瓦罗。_

- 瓦罗成为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "Gather Your Allies")中的盟友，在[与主脑对峙](Confront_the_Elder_Brain.md "与主脑对峙")期间授予[瓦罗的怪物指南](Volo's_Guide_to_Monsters_(Condition).md "Volo's Guide to Monsters (Condition)")。

## 错误

- 如果在[第一幕](Act_One.md "Act One")期间，玩家在与瓦罗或[格里波](Gribbo.md "Gribbo")交谈之前，在[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")[毒害了酒缸](Goblin_Camp.md#Booze_tub "Goblin Camp")，则无法触发⁠解救瓦罗任务。玩家将无法与瓦罗互动，格里波也永远不会带他去[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "Shattered_Sanctum")的笼子。如果在这些条件下在营地杀死格里波，瓦罗会逃跑并消失。

## 备注

- 接受瓦罗的手术会导致以下同伴反应：
  - 不赞同：阿斯代伦、卡菈克、莱埃泽尔、影心
- 如果在队伍到达地精营地之前杀死格里波，瓦罗就不是她的“鸽子”，这个任务不会被触发，但他仍然会在长休后出现在营地。
- 塔夫：_你是怎么找到营地的？_
- 瓦罗：_寻找是我的工作，我的朋友。如果世界上有什么值得知道的事情，我向你保证：我知道。_

---
*Source: [Rescue Volo](https://bg3.wiki/wiki/Rescue_Volo)*