# 营救高公爵

**营救高公爵**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过接近[晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")上的燃烧旅店[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")来触发。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 渥金的休眠地](#渥金的休眠地)
    - [2.1.1 通过前门](#通过前门)
    - [2.1.2 通过东南建筑](#通过东南建筑)
    - [2.1.3 如果救下了弗洛瑞克](#如果救下了弗洛瑞克)
    - [2.1.4 如果弗洛瑞克死亡](#如果弗洛瑞克死亡)
  - [2.2 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
  - [2.3 月出之塔](#月出之塔)
  - [2.4 飞龙岩要塞](#飞龙岩要塞)
    - [2.4.1 顾问弗洛瑞克](#顾问弗洛瑞克)
    - [2.4.2 加冕仪式后](#加冕仪式后)
  - [2.5 钢铁王座](#钢铁王座)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 错误](#错误)

## 目标

想办法进入渥金的休眠地。

- _"我们接近了一家名为渥金的休眠地的燃烧旅店。焰拳战士正试图破门而入——一位博德之门的高公爵被困在里面。"_
- _"我们无法通过那扇门。肯定还有别的入口。"_

搜寻幸存者。

- _"我们设法进入了内部。我们需要尽快找到高公爵。"_
- _"我们发现了一名被困在上锁门后的幸存者。"_
- _"一名男子被困在瓦砾下。他不是高公爵，但他仍然需要帮助。"_

与顾问弗洛瑞克交谈。

- _"我们救下的那名女子幸存了下来。也许她看到了高公爵？"_

搜寻高公爵雷文伽德。

- _"我们得知博德之门的高公爵被绑架了。"_
- _"我们得知高公爵被卓尔俘虏并带往西方。"_
- _"我们同意寻找高公爵。我们应该调查该地区。"_
- _"月出之塔是一个热门地点——至少对至上真神教派而言。也许高公爵也被带到了那里。"_
- _"我们同意寻找高公爵。我们应该前往月出之塔。"_
- _"我们从救下的女子那里一无所获。肯定还有别人知道高公爵的下落。"_
- _"我们拒绝帮助顾问弗洛瑞克。但我们应该留意高公爵——他会成为强大的盟友。"_
- _"我们没有找到高公爵或任何见过他的人。不过，我们仍应留意——他会成为强大的盟友。"_
- _"我们在终焉光芒旅店遇到了顾问弗洛瑞克。她敦促我们寻找高公爵雷文伽德。她相信他被关押在月出之塔。"_
- _"我们终于抵达了月出之塔。高公爵雷文伽德一定就在这里的某个地方。"_

追捕雷文伽德的绑架者至博德之门。

- _"高公爵雷文伽德被夺心魔蝌蚪感染，并被带往博德之门。"_

搜寻高公爵雷文伽德。

- _"我们终于找到了高公爵雷文伽德——他站在戈塔什身边，见证戈塔什加冕为新任大公爵。仪式结束后，他消失了。"_

与米佐拉交谈。

- _"高公爵雷文伽德已死。威尔的契约对象米佐拉在营地等我们。也许她能帮忙。"_

在营地休整。

- _"米佐拉要求我们在营地与她会面。她就威尔的父亲高公爵雷文伽德一事，有一个重要的提议。"_

搜寻高公爵雷文伽德。

- _"威尔与米佐拉断绝了契约，即使她暗示她可以帮助找到并营救高公爵雷文伽德。公爵似乎已经没救了，但我们或许仍能找到并拯救他。"_

找到秘密指挥中心。

- _"威尔与米佐拉和大魔鬼扎瑞尔达成契约，以换取高公爵雷文伽德下落的信息。他被关押在戈塔什的秘密指挥中心。"_

搜寻高公爵雷文伽德。

- _"我们抵达了戈塔什的水下指挥中心，也就是钢铁王座。我们需要找到高公爵雷文伽德。"_

带领高公爵雷文伽德至安全地带。

- _"我们找到了高公爵雷文伽德。我们需要带领他到安全的地方。"_

与高公爵雷文伽德交谈。

- _"高公爵雷文伽德终于安全了。我们应该在营地与他交谈。"_
- _"作为与威尔签订永恒契约的交换，米佐拉复活了高公爵雷文伽德。我们应该与他交谈。"_

任务完成

- _"高公爵雷文伽德已死。"_
- _"高公爵雷文伽德安然无恙，并对我们的帮助表示感激。"_
- _"高公爵雷文伽德已被君主从死亡中带回，并摆脱了至上真神的影响。当面对主脑时，他将成为强大的盟友。"_
- _"威尔与米佐拉断绝了契约，即使她提出要复活他的父亲。高公爵乌尔德·雷文伽德不复存在。"_
- _"威尔与米佐拉断绝了契约。雷文伽德公爵不再是我们的关注对象。"_

## 流程攻略

### 渥金的休眠地

弗洛瑞克感谢小队将她从燃烧的旅店中救出。

_**警告！** 接近渥金的休眠地足够近以触发伙伴对话后，进行长休、快速旅行（例如前往营地）或冒险前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")，会导致被困的幸存者（包括弗洛瑞克）死亡。如果发生这种情况，该任务仍可在第三幕获得。_

[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")是位于[晋升之路](Risen_Road.md "晋升之路")X: -65 Y: 609处的一家旅店。当小队接近时，他们会闻到烟味并听到喊叫声。

#### 通过前门

在前门入口处，有一群[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")正试图破门而入。典狱长[耶瓦](Yeva.md "耶瓦")解释说[高公爵雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德公爵")可能在里面。

- 这里发生了什么？
- 高公爵雷文伽德？
- [力量] _推开残骸。_ (DC 10)
- [圣武士] [力量] _在帮助焰拳战士推动时发出鼓舞的呐喊。前进！(DC 10)_
- [吟游诗人] [表演] 我们能做到！使出全力！_推！_ (DC 10)
- 你听到她了，威尔。进去吧。（如果威尔在场则自动成功）

如果选择前两个选项，耶瓦会解释说旅店遭到了卓尔和地精的袭击。高公爵雷文伽德在袭击中失踪。

一次成功的力量检定会撞开门，焰拳战士冲进室内。小队必须直接进入房间找到楼梯，爬上去找到剩下的两名幸存者[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")和[本里恩](Benryn.md "本里恩")。尝试营救本里恩会开始[解救被困者](Rescue_the_Trapped_Man.md "解救被困者")。遵循命令进入燃烧的旅店也会授予具有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的小队成员[命令链](Soldier.md#Chain_of_Command "士兵")激励点。

弗洛瑞克在北侧房间X: -57 Y: 618处，焰拳战士进入建筑后会涌向那里。攻击并摧毁破损的门可以释放她。然后她会与焰拳战士一起跑出旅店，授予以下激励点：

- [烈焰中获救](Folk_Hero.md#Rescued_from_the_Flames "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）
- [公爵的守护者](Noble.md#Protector_of_the_Duke "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）

#### 通过东南建筑

在东南建筑中，有一个装满板条箱和木桶的房间。这个房间的天花板破损了。使用[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[飞行](Fly.md "飞行")或利用[跳跃](Jump.md "跳跃")结合堆叠的板条箱可以让小队到达一楼。小队必须穿过需要砸开或撬锁的门。门后是一座小桥，通向另一扇也需要砸开或撬锁的门。这扇门后面就是弗洛瑞克所在的房间。接近她会使她离开房间，走向小桥并穿过第二扇门。然后她会跳下或爬到地面层，跑向前门的焰拳战士。

#### 如果救下了弗洛瑞克

在外面，她请求小队营救公爵，然后离开去组织她自己的行动。但在离开之前，她会给小队三个奖励供选择：

- [闪电射手](The_Joltshooter.md "闪电射手")
- [闪电三叉戟](The_Sparky_Points.md "闪电三叉戟")
- [法术火花](The_Spellsparkler.md "法术火花")

得知公爵被绑架后，还透露雷文伽德是威尔的父亲。这开启了威尔的伙伴任务[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")的一部分。

通过在渥金的休眠地入口附近的死去的卓尔掠夺者身上施放[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，小队可以得知[至上真神教派](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教派")与绑架有关，并且高公爵可能已被带往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。

在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，小队可以了解到更多信息。如果小队在X: -99 Y: 442处的酒缸下毒后进行祝酒。作为祝酒的一部分，邪术师[古尔克](Gurk.md "古尔克")会说：“为把公爵交给卓尔时他的脸干杯！”

#### 如果弗洛瑞克死亡

如果弗洛瑞克因小队未能及时营救而死亡，第二幕和第三幕中与弗洛瑞克相关的后续事件将不会发生。但是，[营救高公爵]仍可在第三幕的飞龙岩要塞获得。

### 终焉光芒旅店

在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间，小队可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")遇到顾问弗洛瑞克和一群焰拳战士。她询问小队是否在月出之塔取得了任何进展。无论回答如何，她都会恳求小队继续寻找。不过，弗洛瑞克会前往博德之门寻求增援。

### 月出之塔

雷文伽德公爵被三选民感染。

在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")中，小队可以询问[典狱长](The_Warden.md "典狱长")是否见过公爵。然而，她回应说他听起来很重要，而她只处理监狱里的渣滓。小队也可以审问死去的地精侦察兵[锐眼洛拉](Lora_(goblin).md "洛拉（地精）")的尸体，她透露她将包括一名公爵在内的囚犯带到了月出之塔。

公爵最终可以在第二幕末期，在[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")期间找到。在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中，当小队追击[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")时，他们会遇到三选民——索姆、[奥林](Orin.md "奥林")和[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")，以及他们身边的乌尔德·雷文伽德。小队在阴影中目睹三人用夺心魔蝌蚪感染雷文伽德，然后将他带往博德之门。

### 飞龙岩要塞

雷文伽德公爵主持戈塔什宣誓就任博德之门大公爵。

在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，在完成[想办法进入飞龙岩要塞](Find_a_way_into_Wyrm's_Rock_fortress.md "想办法进入飞龙岩要塞")后，会再次遇到雷文伽德公爵。一旦小队进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")，戈塔什会控制一个[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")并邀请小队参加他的加冕仪式。雷文伽德与戈塔什一起在礼堂，主持戈塔什宣誓就任博德之门大公爵。仪式结束后，可以立即与雷文伽德交谈。

#### 顾问弗洛瑞克

如果弗洛瑞克在渥金的休眠地被救下，并且小队提到是她派他们来的，他会说她是一个背叛城市的黑寡妇，并且她已经受到了惩罚。选择连接雷文伽德的寄生虫以寻求关于弗洛瑞克的信息会揭示她被囚禁在[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")并即将被处决，这会开始[释放顾问弗洛瑞克](Free_Counselor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")。如果弗洛瑞克在渥金的休眠地死亡，则无法获得[释放顾问弗洛瑞克](Free_Counselor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")任务。小队可以进一步探查雷文伽德的思维，发现他内心深处存在不确定性和对夺心魔入侵的恐惧，这表明他的思想尚未完全被控制。

#### 加冕仪式后

加冕仪式完成后，[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")出现并透露雷文伽德公爵已被转移到另一个地点进行处置。她拒绝进一步详细说明，并告诉小队去营地。经过一次长休后，米佐拉出现在威尔面前，提出一份新契约——为[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")永恒服务以换取营救公爵。如果威尔签署了契约，她会透露雷文伽德公爵在戈塔什的水下监狱[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，并承诺保护他免受伤害。否则，如果威尔撕毁契约，米佐拉会说他基本上已经死了，但她计划留下来看看会发生什么。

如果小队忽略加冕仪式并进入[下城区](Lower_City.md "下城区")，那么雷文伽德公爵会与戈塔什一起留在礼堂，直到仪式完成。如果小队在未参加加冕仪式的情况下完成了[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")，那么整个飞龙岩要塞都会变得敌对，包括雷文伽德公爵。为确保能够营救公爵，建议参加加冕仪式，与米佐拉交谈，并进行一次长休，以确保他能在预定地点被找到。

### 钢铁王座

在之前的事件之后，雷文伽德公爵被转移到[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，无论生死。小队可以通过探索下城区找到钢铁王座，或者作为[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")或[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")任务的一部分被引导到那里。

钢铁王座地图

雷文伽德公爵在潜水器梯子正东的牢房区。通常情况下，他在中间的牢房里，活着，只有35点生命值。如果威尔未被招募，他还具有[邪魔服从](Fiendish_Obeisance_(Condition).md "邪魔服从（状态）")状态。打开他牢房的门后，小队可以控制公爵的移动。然而，一旦他离开牢房，如果威尔与米佐拉撕毁了契约，米佐拉就会出现并召唤多个[燃烧之腹幼蛛](Combustion_Belly_Spiderling.md "燃烧之腹幼蛛")来杀死公爵。她命令他跪下，同时幼蛛在它们的回合爆炸。可以通过在他还在牢房里时治疗他（通过[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")、投掷治疗药水或其他策略）或通过[秘法门](Arcane_Gate.md "秘法门")等法术来拯救公爵。

在某些情况下，公爵被发现时已经死亡。逃离钢铁王座后，小队可能能够与米佐拉达成协议，以复活公爵为交换条件，恢复威尔的契约，或者拒绝该协议以断绝他的契约。此选项的可用性可能取决于威尔的状态和早期选择。

如果雷文伽德公爵获救，他会在营地的[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")保护下停留。如果威尔被招募，两人可以和解，雷文伽德会要求小队寻找[安苏](Ansur.md "安苏")，这位博德之门的守护龙沉睡在城市下方。

如果在前往钢铁王座之前击败了戈塔什，监狱会被自动摧毁，雷文伽德公爵也会被杀，尽管只是隐含的。但如果威尔与米佐拉达成了契约，她会在营地将他复活，仿佛什么都没发生过。

## 任务奖励

从燃烧的旅店救出她后，顾问弗洛瑞克授予小队从三个物品中选择一个的机会，它们都具有类似的能力：

- [闪电射手](The_Joltshooter.md "闪电射手")
- [闪电三叉戟](The_Sparky_Points.md "闪电三叉戟")
- [法术火花](The_Spellsparkler.md "法术火花")
- 如果雷文伽德公爵获救，他会作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分成为盟友。

## 错误

即使威尔决定撕毁米佐拉的契约并允许他的父亲为自由而死，如果在米佐拉的过场动画结束后立即与卡菈克交谈，她可能仍会评论说威尔将灵魂永远出卖给了扎瑞尔。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

---
*Source: [Rescue the Grand Duke](https://bg3.wiki/wiki/Rescue_the_Grand_Duke)*