# 解救灵吸怪的俘虏

**解救灵吸怪的俘虏**是*博德之门3*（Baldur's Gate 3）[序幕](Prologue.md "Prologue")中的一个[任务](Quest.md "Quest")。当玩家接近[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")所在的[夺心魔贮囊](Mind_Flayer_Pod.md "Mind Flayer Pod")时，该任务就会触发，该贮囊位于[鹦鹉螺](Nautiloid.md "Nautiloid")上。

如果玩家选择影心作为其[出身](Origin.md "Origin")，则此任务不可用。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)

## 目标

*目标和日志条目可能会根据故事决策和结果而有所不同。*

找到释放俘虏的方法。

- *“我们遇到了一名幸存者，被困在鹦鹉螺上的一个贮囊里。也许我们能找到办法释放她。”*
- **如果玩家角色找到了诡异符文：** *“我们找到了一枚诡异符文。它可能有助于我们解救被俘的半精灵。”*

与半精灵交谈。

- **如果玩家角色使用了诡异符文：** *“我们用诡异符文打开了贮囊，释放了俘虏。我们应该和她谈谈。”*
- **如果玩家角色以[野蛮人](Barbarian.md "Barbarian")身份通过了[力量](Strength.md "Strength")[检定](Ability_Check.md "Ability check")：** *“我们用蛮力强行打开了贮囊，释放了俘虏。我们应该和她谈谈。”*

任务完成！

- **如果玩家角色招募了影心：** *“我们得知鹦鹉螺上的幸存者名叫影心。她加入了我们。”*
- **如果玩家角色没有邀请影心加入：** *“我们得知鹦鹉螺上的幸存者名叫影心。我们决定分道扬镳。”*
- **如果玩家角色在释放影心后没有与她交谈：** *“我们把鹦鹉螺上的俘虏从贮囊中释放出来，但把她留在了后面。”*
- **如果玩家角色没有释放影心：** *“我们把俘虏留在贮囊里，然后逃离了鹦鹉螺，没有带上她。”*

## 流程攻略

在鹦鹉螺上与小魔鬼的第一场战斗之后，队伍必须进入一个房间，里面有两名被夺心魔弄昏的受害者，一名[高精灵](Sacrificed_Cultist_(High_Elf)和一.md)名[人类](Sacrificed_Cultist_(Human).md)。在房间的东北侧，[影心](Shadowheart.md "Shadowheart")被困在一个夺心魔贮囊里。

如果与影心交谈，她会建议尝试使用附近的面板打开贮囊。队伍可以尝试以下选项之一来物理释放她：

- *抓住贮囊的盖子并拉动。*
- [狂战士] [力量] **撕开贮囊。** (难度等级 10)
- [野蛮人] [力量] *别放弃。把这东西撕开。* (难度等级 10)

否则，贮囊不会动弹。

如果检查附近的控制台，会发现一个空插槽。术士、邪术师和法师可以尝试研究它，然后刻上正确的符文：

- [术士] [邪术师] [法师] [奥秘] *这里有魔法在运作。确定其类型。* (难度等级 7)
- *用你从贮囊的防护符文中感知到的字形在设备上刻写。*

否则，队伍必须从东边远处房间（坐标 X: 62 Y: -355）的一具尸体上获得一枚[诡异符文](Eldritch_Rune.md "Eldritch Rune")，将其插入控制台的空插槽中以启动它。可以进行进一步的检定以揭示控制台控制着贮囊的释放：

- [奥秘] *仔细查看已启动的控制台。* (难度等级 10)

最后，有一个最终的属性检定，用于首次使用蝌蚪：

- [灵吸怪] [感知] *用意念打开贮囊。* (难度等级 2)

打开贮囊后，队伍可以招募影心或忽略她。

如果玩家角色在使用诡异符文打开贮囊时未能通过难度等级 2 的[感知](Wisdom.md "Wisdom")[检定](Ability_Check.md "Ability check")，可以尝试让[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")再次尝试。如果两个角色都未能通过检定，影心仍被困在贮囊中，但可以在[序幕](Prologue.md "Prologue")之后的[第一幕](Act_One.md "Act One")中找到她。

## 任务奖励

- [影心](Shadowheart.md "Shadowheart")作为鹦鹉螺上的临时伙伴。

---
*Source: [Rescue the Illithids' Captive](https://bg3.wiki/wiki/Rescue_the_Illithids'_Captive)*