# 解救提夫林

**解救提夫林**是《博德之门3》[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")与[提夫林](Tiefling.md "提夫林")交谈来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 寻找提夫林](#finding-the-tieflings)
  - [2.2 逃离高塔](#fleeing-the-towers)
    - [2.2.1 乘船离开](#leaving-by-boat)
      - [2.2.1.1 被留下的人](#left-behind)
    - [2.2.2 步行离开](#leaving-by-foot)
    - [2.2.3 逃离前清理监狱](#cleaning-out-the-prison-before-the-escape)
  - [2.3 返回终焉光芒](#returning-to-last-light)
  - [2.4 时间限制](#time-limit)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 备注](#notes)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

查明提夫林在月出之塔被关押的位置。

- 我们从阿尔菲拉那里得知，一些提夫林被带到了月出之塔。她请求我们拯救他们。
- 我们从赛瑞斯那里得知，另一些提夫林被带到了月出之塔。我们应该调查一下。
- 罗兰的弟弟和妹妹被邪教徒绑架了，还有一些其他提夫林。他们很可能被关在月出之塔。我们应该调查一下。
- 我们从阿尔菲拉那里得知，另一些提夫林被带到了月出之塔。我们应该调查一下。
- 贝克斯的爱人是被邪教徒带走的提夫林之一。没有他，她失魂落魄。
- 罗兰的弟弟和妹妹是被邪教徒绑架的提夫林之一。他对此难以接受。
- 我们遇到了阿尔菲拉。她心烦意乱地告诉我们黑暗中发生的事情。她请求我们拯救她的朋友。
- 我们从贝克斯那里得知，一些提夫林，包括她的爱人丹尼斯，被带到了月出之塔。我们应该调查一下。

将提夫林从囚禁中解救出来。

- 我们在月出之塔的牢房里遇到了一些来自翠绿林地的提夫林。没有我们，他们无法活着出去。
- 我们找到了被俘的提夫林。他们在月出之塔撑不了多久。我们应该想办法帮助他们逃脱。

与侏儒交谈。

- 侏儒们有一个越狱计划。我们应该和他们谈谈。

保护侏儒。

- 侏儒们计划解救被俘的提夫林。我们应该掩护他们。
- 侏儒们正在去解救被俘的提夫林的路上。我们需要保护他们。

协助提夫林通过隧道逃脱。

- 提夫林正通过牢房后面的隧道逃脱。没有我们的帮助，这将很危险。

协助提夫林通过监狱逃脱。

- 船在所有人登船前就开走了。被留下的人跑去寻找其他出路。
- 提夫林正通过监狱逃脱。没有我们的帮助，这将很危险。

寻找提夫林的安全港。

- 提夫林乘船逃脱了。我们应该寻找他们——他们一定在某处登陆了。
- 我们没能救出所有提夫林，但有些人设法乘船逃脱了。我们应该寻找他们——他们一定在某处登陆了。
- 所有提夫林都步行逃离了月出之塔。我们应该寻找他们——他们一定在黑暗中找到了藏身之处。
- 我们没能救出所有提夫林，但有些人设法步行逃离了月出之塔。我们应该寻找他们——他们一定在黑暗中找到了藏身之处。

在终焉光芒与提夫林会面。

- 提夫林利用在月出之塔隧道中找到的船逃脱了。我们应该在终焉光芒与他们会合。
- 我们没能救出所有提夫林，但有些人设法乘船逃脱了。我们应该在终焉光芒与幸存者会合。
- 所有提夫林都逃离了月出之塔。我们应该在终焉光芒与他们会合。
- 我们没能救出所有提夫林。少数幸存者步行逃走了。我们应该在终焉光芒与他们会合。

与提夫林交谈。

- 提夫林安全抵达终焉光芒。我们应该和他们谈谈。
- 我们找到了终焉光芒——幽影诅咒之地中的一个避难所。也许提夫林在这里。
- 阿尔菲拉感谢我们从月出之塔救出了她的朋友。
- 阿尔菲拉得知月出之塔发生的事情后悲痛欲绝，但还是感谢我们尽力拯救她的朋友。
- 罗兰感谢我们拯救了他的家人。
- 贝克斯感谢我们让她与她的爱人丹尼斯团聚。
- 罗兰离开终焉光芒去寻找他的兄弟姐妹。根据他的消息，他们会等他回来，但他们很担心。
- 罗兰感谢我们让他与幸存的家人团聚。他们现在可以一起哀悼失去的兄弟姐妹。
- 罗兰与他兄弟姐妹的团聚并不如预期，他们不欢而散。

任务完成

- 我们未能从月出之塔解救提夫林。
- 所有提夫林都逃离了月出之塔。
- 我们没能救出所有提夫林，但有些人设法逃离了月出之塔。
- 我们没有拯救提夫林。他们能否在月出之塔幸存下来值得怀疑。
- 我们从未在月出之塔找到提夫林。
- 提夫林在终焉光芒被夷为平地之前重新团聚。
- 我们没能救出所有提夫林，但幸存者设法利用在月出之塔隧道中找到的船逃脱了。
- 提夫林利用在月出之塔隧道中找到的船逃脱了。
- 提夫林终于安全了，远离了月出之塔的恐怖。
- 提夫林安全了，但罗兰在终焉光芒旅店不见踪影。他的家人很担心。

## 流程攻略

此任务仅在完成[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")并保护了[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")的情况下出现。在终焉光芒旅店内，[赛瑞斯](Cerys.md "赛瑞斯")解释说，他们的商队遭到了邪教徒的伏击，许多难民被杀，另一些人被绑架，只有少数人得以逃到终焉光芒旅店。她进一步解释说，当这一切发生时，[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")背叛了他们，说他们都应该投降。与[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")交谈会发现[拉克里萨](Lakrissa.md "Lakrissa")被俘，[罗兰](Rolan.md "罗兰")透露[莉娅](Lia.md "Lia")和[卡尔](Cal.md "Cal")失踪了，而[贝克斯](Bex.md "Bex")透露[丹尼斯](Danis.md "Danis")被俘。

### 寻找提夫林

月出之塔监狱地图。

要找到提夫林的位置，队伍必须下楼进入[X: -173 Y: -194]处的[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")。监狱入口在观众大厅西侧，或者可以通过外部码头进入。从监狱的楼梯入口，队伍必须向西冒险，到达一条有牢房的走廊。提夫林在右边第二个牢房里。

如果试图与提夫林交谈，队伍成员最初会遇到一名守卫，他说不允许任何人与囚犯交谈，囚犯是[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")的财产。队伍有三个回应选项：

- [欺瞒] 我得到了巴萨扎尔的许可。问他吧。（DC 14）
- [游说] 囚犯能做什么？把我唠叨死？（DC 14）
- 很抱歉——不会再发生了。

或者，如果队伍通过[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[气化形体](Gaseous_Form.md "气化形体")或其他方式溜进牢房，守卫不会与队伍对峙。

如果与莉娅交谈，她会解释说被囚禁的[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")有某种计划，但她不知道细节。地底侏儒可以在提夫林下方两个牢房处找到。

[乌尔布伦](Wulbren.md "Wulbren")，地底侏儒的领袖，最初对有人像在自己地盘上一样在监狱里走来走去却想帮助他感到怀疑。

乌尔布伦最初对队伍持怀疑态度，询问为什么有人像在自己地盘上一样在监狱里走来走去却想帮助他：

- 巴克斯告诉我你在这里，并请求我帮助你。_（如果在[解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")中救了巴克斯·鲁特，并随后与复仇之炉的侏儒一起获救）_
- [游说] 我认识被关在这里的提夫林——我想把你们都救出去。（DC 10）
- [狂战士] [威吓] 接受我的帮助。否则就死。**选择。**（DC 6）
- [野蛮人] [威吓] 接受我的帮助，否则就死在这个坑里——选择。（DC 6）
- [复仇之誓] [弃誓者] [邪恶牧师] [游说] 帮助你伤害了至上真神——而我乐在其中。（DC 6）
- [复仇之誓] [弃誓者] [圣武士] [游说] 我的誓言命令我这么做——我渗透到这里就是为了破坏至上真神。（DC 6）
- [牧师] 我向更高的力量宣誓——我渗透到这里就是为了破坏至上真神。（DC 6）
- [游说] 我的思想属于我自己——至上真神无法控制我。（DC 6）
- [欺瞒] 我是焰拳的卧底特工。（DC 6）
- [游荡者] [游说] 之后你会欠我一个人情。而且——我从来不喜欢监狱。（DC 6）

说服乌尔布伦相信队伍愿意帮忙会获得以下好感度：

+1 +1 +1 +1 +1 +1 +1 +1

相反，告诉乌尔布伦“随你便去死吧”会获得负好感度：

-1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 -1 （错误：似乎会降低明斯克的好感度，即使他在第三幕才出现）

### 逃离高塔

#### 乘船离开

乌尔布伦的锤子在典狱长办公室上方。

队伍可以选择遵循乌尔布伦的计划逃脱，这需要给他一个可以砸碎岩石的物品。这可以是任何造成钝击伤害的*武器*，比如普通的[硬头锤](Mace.md "硬头锤")。[乌尔布伦的锤子](Wulbren's_Hammer.md "乌尔布伦的锤子")可以在[典狱长](The_Warden.md "典狱长")办公室的铁梯上找到，坐标 X: 574 Y: -646。该区域由一只[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")守卫，进入该区域被视为非法侵入，因此，如果被抓住，队伍必须偷偷溜走或通过欺骗/贿赂来避免被送进监狱。如果专门获得了他的锤子，乌尔布伦会非常感激，并以为再也见不到它了。

一旦获得了钝击武器，队伍必须回到乌尔布伦并与他交谈。这会启动一个交易界面，可以将物品“捐赠”给乌尔布伦。或者，可以将武器扔进乌尔布伦的牢房，他会捡起来。队伍现在可以与乌尔布伦交谈，并告诉他立即开始逃脱尝试，或者等到队伍准备好。如果此时长休或快速旅行，地底侏儒会在队伍不在场的情况下开始逃脱。如果乌尔布伦砸墙时队伍在场，守卫会变得敌对并开始战斗。

通往牢房后方区域的岩架。

避免战斗的一种策略是通过攀爬或使用[飞行](Fly.md "飞行")、[跳跃](Jump.md "跳跃")或[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")到达牢房西侧的岩架。该岩架通向侏儒牢房后方区域（X: 568 Y: -612）和提夫林牢房后方区域（X: 600 Y: -617）。两个牢房的后墙都可以用力场伤害打破。在 X: 575 Y: -576 处还有一艘船，用易碎的链条固定。打破墙壁后，地底侏儒和提夫林会跑向船只。队伍也应该跑向船只，帮助角色打破链条。在此期间，监狱守卫被探知之眼惊动，变得敌对并试图阻止囚犯逃脱。击败守卫后，当所有幸存的囚犯都在船上时，队伍必须与乌尔布伦交谈，决定是否要陪他去下一个目的地。

如果队伍已经去过[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，可以建议去那里。如果队伍没去过，那么选择 _"我不知道——但我会和你一起上船。我们看看会到哪里。"_ 会将囚犯送到终焉光芒旅店，队伍会获得一个类似于第一次进入终焉光芒旅店时的过场动画。

##### 被留下的人

提夫林和侏儒有可能分开。任一组都会在另一组在场或不在场的情况下离开：

- 打破链条后立即离开，如果没有触发战斗[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")
- 战斗中打破链条后三回合离开[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")

被留下的小组试图通过通往码头的门离开；这是一条漫长而危险的道路，还包括月出之塔外围驻扎的至上真神狂热者和学徒，必须与他们交战。

#### 步行离开

可以通过使用典狱长办公室的杠杆，迫使囚犯放弃乌尔布伦的计划，步行穿过月出之塔监狱。典狱长身后有多个杠杆，每个杠杆打开特定牢房的门，地板上的大杠杆会启动警报并打开所有牢房。如果使用杠杆，囚犯会逃跑并开始战斗，迫使队伍一路战斗或让囚犯死亡。要解救囚犯，队伍必须与所有敌人战斗，然后跟随囚犯前往码头，在那里会爆发另一场战斗。战斗结束后，囚犯向北移动，前往收费站，然后消失。随后他们安全地重新出现在终焉光芒旅店。

#### 逃离前清理监狱

队伍可以在处理囚犯之前清理监狱，以确保每个人在逃脱过程中存活；[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的其他角色不会变得敌对。一种简单的方法是在典狱长办公室杀死典狱长，然后等待。附近巡逻的敌人会间歇性地走进来，可以慢慢消灭。或者，队伍成员可以站在裂缝两侧的小路上，用[投掷](Throw.md "投掷")、[推击](Shove.md "推击")、[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")或[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波")将守卫推下去。一击杀死一只探知之眼只会导致其他探知之眼变得敌对。一旦两只探知之眼都被摧毁，并且在囚犯牢房前巡逻的两名守卫被杀死，队伍就可以通过典狱长办公室的杠杆打开牢房，打破牢房的后墙，或者把锤子交给乌尔布伦，囚犯就可以安全逃脱。

### 返回终焉光芒

囚犯逃脱后，队伍可以和他们一起去终焉光芒旅店，或者快速旅行到那里。如果与阿尔菲拉和拉克里萨（如果她幸存）交谈，队伍将获得[威能长袍](Potent_Robe.md "威能长袍")。在吧台后面，可以找到团聚的莉娅、卡尔和罗兰。最后，在终焉光芒旅店北桥下方，牛棚后面的台阶下，可以见到贝克斯和丹尼斯。队伍将获得一些[贝克斯的手工饼干](Bex's_Handmade_Cookies.md "贝克斯的手工饼干")。一旦队伍与这三组人交谈完毕（假设他们幸存），此任务即告完成。

### 时间限制

虽然此任务不受长休限制，但故事上对任务有限制。如果完成了[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")，那么一旦队伍从[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")返回，此任务将自动结束。当这种情况发生时，任务会显示囚犯从未被找到。

奖励必须在离开[第二幕](Act_Two.md "第二幕")之前领取。获救的提夫林在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的博德之门城中相遇时不会给予奖励。

## 任务奖励

解救侏儒和提夫林会获得以下激励点：

- ⁠[总有出路](Criminal.md#Always_a_Way_Out "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
- ⁠[越狱！](Folk_Hero.md#Breakout! "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）

来自阿尔菲拉：

- ~55 经验值
- ~470 金币（如果所有提夫林都获救）。如果只有一个提夫林幸存，则大约奖励 250 金币。
- 卷轴 - 3（1 个非常稀有，1 个稀有，1 个普通稀有度）。
- 药水 - 3（随机）。
- [强酸瓶](Acid_Vial.md "强酸瓶")
- [油脂瓶](Grease_Bottle.md "油脂瓶")
- [威能长袍](Potent_Robe.md "威能长袍")

来自罗兰：

- ~200 经验值
- ~450 金币

来自贝克斯：

- [贝克斯的手工饼干](Bex's_Handmade_Cookies.md "贝克斯的手工饼干")
- ~55 经验值

与以上三人全部交谈后：

- ~200 经验值

## 备注

- 截至热修复 6，带囚犯穿过月出之塔存在一些奇怪的故障。一旦囚犯离开监狱到达码头，如果在队伍移动到码头之前有任何囚犯留在监狱中，即使监狱中的敌人已被清除，这些囚犯仍会留在监狱中，无法移动或交谈。如果队伍快速旅行或长休，他们会显示为死亡。
- 截至补丁 6，如果囚犯通过通往码头的出口释放，丹尼斯可能会在终焉光芒旅店码头等待，就像在等待竖琴手批准进入一样。为了让队伍完成任务，可以使用[初级幻影](Minor_Illusion.md "初级幻影")戏法将他引诱到贝克斯附近，然后与任一角色进行对话即可播放常规过场动画。
  - 或者，可以使用[即兴近战武器](Improvised_Melee_Weapon.md "即兴近战武器")将丹尼斯带到贝克斯的位置。

---
*Source: [Rescue the Tieflings](https://bg3.wiki/wiki/Rescue_the_Tieflings)*