# 恶之雷鸣戒指

恶之雷鸣戒指（Ring of Spiteful Thunder）是一个[稀有度](稀有度.md "稀有度")为[不常见](不常见.md "不常见")的[戒指](戒指.md "戒指")，当佩戴者对处于[残响](残响.md "残响")状态的生物造成[雷鸣](雷鸣.md "雷鸣")伤害时，可能使其[眩晕](眩晕_(状态).md "眩晕 (状态)")。

当你将这枚戒指戴上手指并活动手指时，一阵不满的雷鸣声在你周围的空气中隆隆作响。

## 属性

- [戒指](戒指.md "戒指")
- 稀有度：不常见
- 重量：0.05 千克 (0.1 磅)
- 价格：40 金币 / 210 金币（荣誉模式）
- UID `MAG_Thunder_InflictDazeOnThunderDamage_Ring` UUID `5c05ff73-9d0d-4d58-b93a-e4b448a1e388` Stats `MAG_Thunder_InflictDazeOnThunderDamage_Ring` ### 特殊

佩戴此物品的生物获得：

[恶之雷鸣](恶之雷鸣.md "恶之雷鸣")
当佩戴者对处于[残响](残响_(状态).md "残响 (状态)")状态的生物造成伤害时_[参见：错误](恶之雷鸣.md#Bugs "恶之雷鸣")_，该生物会变得[眩晕](眩晕_(状态).md "眩晕 (状态)")，除非它成功通过一次[体质](体质.md "体质")[豁免检定](豁免检定.md "豁免检定")。

## 状态：眩晕

**[眩晕](眩晕_(状态).md "眩晕 (状态)")**

持续时间：2 驱散

[体](体质.md "体质")[检定](豁免检定.md "豁免检定")（[DC](DC.md "DC") 13）

- 在[感知](感知.md "感知")[豁免检定](豁免检定.md "豁免检定")上具有[劣势](劣势.md "劣势")，无法进行[反应](反应.md "反应")，并且失去其[护甲等级](护甲等级.md "护甲等级")的[敏捷](敏捷.md "敏捷")加值。
- 如果盟友[协助](协助.md "协助")此生物，则移除该状态。

## 获取地点

- [月出之塔](月出之塔.md "月出之塔") X: -174 Y: -179：由主层的[罗阿·月光](罗阿·月光.md "罗阿·月光")出售

## 备注

- 此戒指与[使体质豁免检定具有劣势的状态](影响豁免检定的特性与物品列表.md#使豁免检定具有劣势 "影响豁免检定的特性与物品列表")（例如[流血](流血_(状态).md "流血 (状态)")）以及[施加残响的物品](残响_(状态).md#施加残响的物品).md#施加残响的物品> "残响 (状态)")（例如[喧嚣风暴之靴](喧嚣风暴之靴.md "喧嚣风暴之靴")）搭配良好。
- 在游戏文件中，此物品的模板未链接到正确的_属性_条目，这可能导致其生成时没有魔法属性。

_关于恶之雷鸣：_

- 恶之雷鸣可以用于每驱散轻松地施加眩晕。眩晕使敌人更难通过[某些法术](法术豁免检定列表.md#感知豁免 "法术豁免检定列表")的豁免检定，例如[塔莎狂笑术](塔莎狂笑术.md "塔莎狂笑术")。这对于对抗拥有[传奇抗性](传奇抗性_(状态).md "传奇抗性 (状态)")和[魔法抗性](魔法抗性.md "魔法抗性")的首领敌人非常有帮助。
- 豁免检定是隐藏的，不会显示在战斗日志中。

## 错误

_关于恶之雷鸣：_

- 恶之雷鸣要求受[残响](残响_(状态).md "残响 (状态)")影响的目标在受到佩戴者造成的_任何_类型伤害时进行豁免检定，而不仅仅是[雷鸣](雷鸣.md "雷鸣")伤害。

---
*Source: [Ring of Spiteful Thunder](https://bg3.wiki/wiki/Ring_of_Spiteful_Thunder)*