# 利文顿

______________________________________________________________________

[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")
↑
|  | **利文顿** |
|
|
↓
[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")
**利文顿**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三章](Act_Three.md "第三章")中的一个[区域](Region.md "区域")。

> “
>
> 所有这些人都在逃命……结果却像牲口一样被围起来。
>
> „

— [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，看着利文顿的难民营

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 地点](#地点)
  - [2.1 遗弃磨坊](#遗弃磨坊)
  - [2.2 阿尔弗的宅邸](#阿尔弗的宅邸)
  - [2.3 末日马戏团](#末日马戏团)
  - [2.4 古尔营地](#古尔营地)
  - [2.5 慈爱神殿](#慈爱神殿)
  - [2.6 强制征用的谷仓](#强制征用的谷仓)
  - [2.7 利文顿综合商店](#利文顿综合商店)
    - [2.7.1 角铁地窖](#角铁地窖)
  - [2.8 剑湾快递](#剑湾快递)
  - [2.9 南翼检查点](#南翼检查点)
  - [2.10 西滩](#西滩)
  - [2.11 其他遭遇与兴趣点](#其他遭遇与兴趣点)
    - [2.11.1 接近该区域](#接近该区域)
    - [2.11.2 偶遇耶娜](#偶遇耶娜)
    - [2.11.3 地震](#地震)
    - [2.11.4 东门](#东门)
    - [2.11.5 翠绿林地提夫林](#翠绿林地提夫林)
    - [2.11.6 纪念肖像](#纪念肖像)
    - [2.11.7 痴迷的狗粉](#痴迷的狗粉)
    - [2.11.8 奥林的伪装](#奥林的伪装)
    - [2.11.9 利文顿水井](#利文顿水井)
    - [2.11.10 夏芮丝守望者与捣乱者](#夏芮丝守望者与捣乱者)
    - [2.11.11 古怪公牛](#古怪公牛)
    - [2.11.12 受伤的半兽人](#受伤的半兽人)
- [3 传送点](#传送点)
- [4 相关地点](#相关地点)
  - [4.1 在飞龙岩要塞](#在飞龙岩要塞)
  - [4.2 在下城区](#在下城区)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 重要角色](#重要角色)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 注释与参考](#注释与参考)
- [10 外部链接](#外部链接)

## 概述

利文顿周围田野上众多的难民营帐篷

利文顿是博德之门最南端的郊区，位于[奇恩塔尔河](River_Chionthar.md "奇恩塔尔河")南岸，[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")以南。在近期由[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")崛起引发的事件之前，这里显然只是一个安静的村庄，有几座富裕公民的房屋和一座大神殿。周围广阔的田野和山丘是各种游牧团体和小贩的临时停留地。

然而，战争逼近[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")，迫使数百人离开旧居所，逃命求生。因此，利文顿变成了一个巨大的难民营。然而，当地居民与新来者之间的冲突不可避免，麻烦正在酝酿。难民被禁止进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")，更不用说城市本身了。与此同时，至上真神的追随者们暗中行动，致力于尽可能加剧紧张局势。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

利文顿是玩家队伍在游戏[第三章](Act_Three.md "第三章")开始时到达的第一个区域。与大多数新来者一样，他们必须设法进入飞龙岩要塞，进而进入下城区。他们需要进入城市，因为[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")正准备夺取城市权力，他利用了被削弱的[四人议会](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Council_of_Four)，并安装了他标志性的发明——机械[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")——作为城市的主要防御手段。他作为至上真神教主要领袖之一的地位，更不用说作为[三选中者](Absolute.md#The_Chosen "三选中者")的身份，对大多数博德之门公民来说仍是未知的，但对队伍成员来说并非如此。宣布戈塔什被任命为*博德之门大公爵*的海报遍布利文顿。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

## 地点

### 遗弃磨坊

山丘上的遗弃磨坊

主条目：[遗弃磨坊](Abandoned_Windmill.md "遗弃磨坊")

遗弃磨坊位于X: 44 Y: -32的山丘上，[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")以北，[古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")以西。一条血迹通向其入口。当队伍首次接近磨坊时，他们会听到地窖里传来的痛苦噪音。

在寻找这些哀嚎声的来源时，队伍可以开始任务[释放夺心魔](Feed_the_Mind_Flayer.md "释放夺心魔")，并决定前[焰拳阿利安](Mind_flayer_(windmill).md "焰拳阿利安")的命运，要么帮助他们，要么结束他们的存在。

### 阿尔弗的宅邸

宅邸俯视图

主条目：[阿尔弗的宅邸](Arfur's_Mansion.md "阿尔弗的宅邸")

阿尔弗的宅邸是[阿尔弗·格雷戈里奥](Arfur_Gregorio.md "阿尔弗·格雷戈里奥")的家，他是一位富裕的商人，返回利文顿时发现他的领地被一个难民家庭非法占据。房子位于X: 11 Y: -95，就在第一次进入利文顿后穿过主干道的地方。

接近前门时，队伍会看到阿尔弗和一群利文顿老鼠帮——由[泽诺维娅·道格](Zenovia_Dawg.md "泽诺维娅·道格")领导的土匪团伙——正在与[本·戈莱维茨](Ben_Golewits.md "本·戈莱维茨")争吵。对话会自动开始，队伍必须解决冲突，以支持其中一方。

无论结果如何，之后都可以探索宅邸。宅邸工作间的一个舱口通向其地下室，在那里可以开始或推进任务[调查可疑的玩具](Investigate_the_Suspicious_Toys.md "调查可疑的玩具")。

### 末日马戏团

马戏团俯视图

主条目：[末日马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "末日马戏团")

末日马戏团占据了利文顿的西北角，毗邻[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")。进入该区域的主要入口在X: 22 Y: -75。马戏团是跨位面的，目前访问利文顿，为顾客提供多种娱乐形式，包括舞台单口喜剧、音乐和各种可供购买的珍奇物品。玩家角色还可以测试与浪漫伴侣的关系。

在马戏团，队伍可以见到其主持人、死灵法师[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")，并观看主演演员[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")的表演，他最终被揭露是一个[法姆](Fumm.md "法姆")。因此，演出的结果可能导致队伍开始[寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")真正的小丑，但也可能为他们提供更多关于[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")谜团的线索。

### 古尔营地

古尔人在营地点燃火葬柴堆

主条目：[古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")

古尔营地是[古尔](Gur.md "古尔")怪物猎人团体的临时家园，由[乌玛](Ulma.md "乌玛")领导。它位于X: 102 Y: -12的山顶上，[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")以北，[遗弃磨坊](Abandoned_Windmill.md "遗弃磨坊")以东。

古尔营地的局势很大程度上取决于玩家角色在[第一幕](Act_One.md "第一幕")中关于[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")和/或[根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")的决定。如果乌尔玛还活着，当队伍接近时，她正在火葬柴堆上举行纪念仪式。与她的对话会自动开始，可以在对话中启动任务[调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")，并推进阿斯代伦的个人任务[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")或[鲜血召唤](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")。

### 慈爱神殿

神殿景观

主条目：[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")

慈爱神殿是一座大型神殿，毗邻[末日马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "末日马戏团")，[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")以南，与[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递")隔路相望。其主入口在X: -44 Y: -6。神殿致力于崇拜[伊尔梅特](Ilmater.md "伊尔梅特")，在近期事件之前，它是为逃离[至上真神](Absolute.md "至上真神")军队的众多难民提供治疗、食物和施舍的中心。然而，由于[首席牧师](Lorgan.md "首席牧师")最近被谋杀，那里的崇拜活动以及对逝者家属的援助目前暂停。

神殿还通向[地下区域](Open_Hand_Temple_Underground_Area.md "慈爱神殿地下区域")，包括地窖和相邻的天然洞穴。其屋顶也可以探索。通过探索这些区域，可以推进并完成任务[帮助护符之灵](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之灵")和[寻找丢失的信件](Find_the_Missing_Letters.md "寻找丢失的信件")。

在内部，靠近入口处，队伍可以遇到[克莱门茨](Clements.md "克莱门茨")和[比尔](Bill.md "比尔")，他们正在讨论信仰的教义和牧师的死亡。

### 强制征用的谷仓

谷仓俯视图

主条目：[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")

强制征用的谷仓位于X: 83 Y: -108。它目前被用作储存捐赠物资的仓库，这些物资将分发给难民。谷仓由[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")小队守卫，由[精卫内斯特](Nestor.md "精卫内斯特")指挥。队伍可以分享一些金币或食物作为捐赠，或者尝试从谷仓补充物资。此外，一旦队伍找到进入谷仓的方法，就可以启动或推进任务[调查可疑的玩具](Investigate_the_Suspicious_Toys.md "调查可疑的玩具")。

### 利文顿综合商店

利文顿综合商店的两栋建筑

主条目：[利文顿综合商店](Rivington_General.md "利文顿综合商店")

利文顿综合商店是一家武器和盔甲商店，位于末日马戏团对面，主入口在X: 8 Y: -32，阿尔弗的宅邸以北。位于石铺平台上的大型露天熔炉适应了逐渐升高的地面高度，将商店与店主兼铁匠大师[吉尔德罗·安格莱隆](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·安格莱隆")的房子连接起来，他可以在熔炉附近找到。一位开朗的龙裔[埃克维凯普](Exxvikyap.md "埃克维凯普")负责楼下商店的商品销售。

#### 角铁地窖

利文顿综合商店的地窖可以通过商店北面X: 30 Y: 29的洞穴入口进入，或者通过吉尔德罗房子中的舱口进入（最初被下方的杠杆挡住）。

地窖已成为[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")的行动基地，由[乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力")领导，他们被驱逐出城市。吉尔德罗·安格莱隆故意庇护他们。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

### 剑湾快递

剑湾快递外观

主条目：[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递")

剑湾快递是一家邮局，主入口在X: 13 Y: 10，位于[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")对面，[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")以南。它是利文顿唯一提供通过信使或信鸽递送信件服务的机构。不幸的是，由于[至上真神](Absolute.md "至上真神")军队的攻击、各种怪物以及某只[塔拉](Tara.md "塔拉")的袭击，处理递送工作最近变得相当困难。

在内部，队伍可以与店主[丹左·阿克赖特](Danzo_Arkwright.md "丹左·阿克赖特")交谈，他可以启动任务[寻找丢失的信件](Find_the_Missing_Letters.md "寻找丢失的信件")。任务可以立即推进，在一楼的鸽舍或调查建筑屋顶。邮局外是一个带围栏的小区域，里面有递送犬的狗舍，可以找到[挠挠](Scratch.md "挠挠")的原主人[愤怒的马赫亚](Angry_Mar'hyah.md "愤怒的马赫亚")。

### 南翼检查点

由焰拳守卫的检查点

主条目：[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")

检查点通过沿着将利文顿分成两部分的主干道前进即可到达，是进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")的主要入口。

检查点设有一座大型木制壁垒，如果从利文顿方向过来，壁垒前还有一个较小的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")哨所。利文顿一侧的守卫由[圣武士埃德温娜](Edwynna.md "圣武士埃德温娜")指挥，她奉命遣返所有难民，阻止他们进入博德之门。那些证明自己有权进入城市的人（例如，通过贿赂200金币）将由陪同守卫巡逻队的[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")进行扫描。

允许扫描会导致队伍被识别并遭到质问。结果取决于队伍在游戏[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中的决定，但大多数结果要么是与守卫交战，要么是同意被捕，<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>要么是被先前遇到并帮助过的角色意外协助。

检查点壁垒的内部区域只有在获得进入飞龙岩要塞的权限后才能探索。

### 西滩

利文顿西缘的沙滩

主条目：[西滩](Western_Beach.md "西滩")

海滩是一个未命名的地点，通过从[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")两侧的小路向西行进，然后沿着[奇恩塔尔河](River_Chionthar.md "奇恩塔尔河")的河岸前行即可到达。海滩尽头岩石山脊后面的海湾被[明斯克](Minsc.md "明斯克")及其手下用于走私活动。

在通往海湾的隧道中，可以看到一场激烈战斗的痕迹，所有受害者都毁容或被斩首，这使得无法通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行审问。之前在[月出之塔](Moonrise_Towers.md#Docks "月出之塔")看到的一艘船停泊在这里。

当队伍第一次接近海湾时，他们会目睹石头领主的暴徒与[公会](The_Guild.md "公会")成员之间的争吵，后者追踪他们到了这个地方。无论队伍采取什么行动，战斗都会开始，他们可以选择一方，对抗两个帮派，或者只是从安全距离观看。

### 其他遭遇与兴趣点

#### 接近该区域

在从初始生成点下降到利文顿正路的路径附近，队伍可以在X: -31 Y: -104处找到并洗劫一个小营地。在背包和麻袋中，他们可以拿走2瓶[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")和一瓶[特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水")。

#### 偶遇耶娜

[耶娜](Yenna.md "耶娜")和她的猫[格鲁布](Grub.md "格鲁布")在队伍首次到达该区域时在山脚下等待。她接近队伍，对话自动开始。她解释说她的母亲十天前失踪了，再也没有回来。队伍可以选择给耶娜一些钱或食物，建议她找守卫帮忙，告诉她她的母亲可能已经死了，或者离开。

无论选择哪个选项，耶娜都会在队伍在该区域第一次长休时带着格鲁布出现在[营地](Campsite.md "营地")，并询问是否可以留在那里。队伍可以接受或拒绝她。如果同意，耶娜可能在他们与[奥林](Orin.md "奥林")的进一步互动中扮演重要角色。

#### 地震

在探索利文顿时，会有几次队伍感觉到地面在震动，仿佛附近发生了地震，尽管没有造成破坏。队伍成员之间会讨论此事。在第二次和第三次事件之后，[夺心魔主脑](Emperor.md "夺心魔主脑")也会对此发表评论，指责主脑引发了这些地震。类似的事件在游戏后期的[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")和[下城区](Lower_City.md "下城区")也会发生。

#### 东门

镇门后至上真神教徒袭击的血腥结果

通往利文顿的东门从通往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的道路过来，被锁住并闩上。壁垒由[焰拳奥斯蒙德](Osmund.md "焰拳奥斯蒙德")和[焰拳莱昂内尔](Lionel_(Rivington).md "焰拳莱昂内尔 (利文顿)")守卫。两人都奉命阻止任何人经过大门。从壁垒上，可以看到[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")与[至上真神](Absolute.md "至上真神")军队最近一场战斗的可怕结果。

焰拳奥斯蒙德渴望与队伍聊天。如果与她交谈，她会脱口而出袭击的细节：在队伍到达利文顿之前，一群邪教徒几乎摧毁了通往利文顿的大门，但被[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")勉强阻止。

门后的区域无法进入（尽管当光标悬停在某些物体上时，它们会显示为可交互）。在壁垒的塔楼内，可以拾取几瓶[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")和[特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水")。它们是红色轮廓的，但仍在两名守卫的视野锥之外。此外，从其中一个重箱子里可以随机拾取一张非常稀有的卷轴。

#### 翠绿林地提夫林

一些在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")事件中幸存下来的提夫林可以在难民营边缘X: 98 Y: -96处遇到。这些可能是[丹尼斯](Danis.md "丹尼斯")和[贝克斯](Bex.md "贝克斯")，以及[赛瑞斯](Cerys.md "赛瑞斯")和[苏洛](Zorru.md "苏洛")（他在第二幕中根本没有出现，即使还活着）。

此外，之前在游戏中遇到的几个提夫林孩子可以在[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")附近看到。其中包括[马蒂斯](Mattis.md "马蒂斯")，他正在兜售他的新商品。

随着游戏剧情的发展，队伍还可以找到关于几个提夫林角色的线索，他们已经设法进入了[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")内部。其中一些人最初是打算留在城墙后面的。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

#### 纪念肖像

在X: -18 Y: -55处，有一个毗邻[末日马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "末日马戏团")墙壁的小花坛，上方墙上挂着一幅[纪念肖像](Memorial_Portrait.md "纪念肖像")。肖像的描述包含墓志铭*"纪念米歇尔"*。同时，游戏制作人员名单的"纪念"部分包含"米歇尔·埃夫特哈扎德"的名字，关于究竟是谁以这种方式被纪念，存在一些猜测。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

#### 痴迷的狗粉

在X: 64 Y: -78处，可以遇到一对难民，[佛杜诺·迪布斯](Fortuno_Dibbs.md "佛杜诺·迪布斯")和[格里斯塞尔达·迪布斯](Grisselda_Dibbs.md "格里斯塞尔达·迪布斯")。像大多数人一样，他们只带着能携带的东西逃了出来。然而，佛杜诺更关注他的狗[饼饼](Biscotti.md "饼饼")的健康，而不是他们当前不幸的处境。然而，他的配偶格里斯塞尔达似乎对她丈夫的优先事项感到厌烦。唯一的受益者是饼饼自己，它很高兴能像以前一样得到同样的宠爱。

#### 奥林的伪装

利文顿内的几个角色可以被[奥林](Orin.md "奥林")冒充，直接与队伍交谈：

- [濒死的石头领主暴徒](Dying_Stone_Lord_Thug.md "濒死的石头领主暴徒") - 在西滩
- [焰拳罗文](Rowan_(Requisitioned_Barn).md "焰拳罗文 (强制征用的谷仓)") - 在强制征用的谷仓附近
- [吉尔德罗·安格莱隆](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·安格莱隆") - 在利文顿综合商店铁匠铺
- [伦斯](Lens.md "伦斯") - 在剑湾快递附近
- [泽希诺](Zethino.md "泽希诺") - 在末日马戏团

奥林会这样做两次，揭示自己是一个变形者。她会取代列表中玩家角色选择交谈的前两个角色。因此，他们定义了哪些角色成为奥林的伪装；被冒充受害者的尸体稍后可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴尔神殿")中找到。以这种方式至少遇到奥林一次会推进任务[拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")。

#### 利文顿水井

利文顿水井下的洞穴

利文顿中部X: 10 Y: -16处的水井通向一个巨大的地下洞穴。当接近水井顶部时，被动DC 20的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会向队伍成员高亮显示它。如果没有通过此检定，则无法探索水井下方的区域。

进入该区域后，队伍会注意到几名被谋杀的难民。西墙上有一个绞盘。射击它会打开一堵墙，露出另一条通往西滩的路，位于X: 58 Y: 51。

洞穴中躺着的任何一具尸体都可以用来喂养遗弃磨坊中的新生夺心魔。

该区域还包含一个埋藏的箱子，位于X: 40 Y: -878，通过一系列跳跃可以到达。

#### 夏芮丝守望者与捣乱者

就在[强制征用的谷仓](Requisitioned_Barn.md "强制征用的谷仓")对面，站着一个名叫[弗格·德罗戈](Ferg_Drogher.md "弗格·德罗戈")的商人。通过某些对话选项，他会承认最近购买的一些物品是难民认为珍贵的物品，他用真币交换这些物品，以满足他们的即时需求，并且他不介意从那些拒绝交出珍贵纪念品的人手中抢夺（有价值的）物品。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

与弗格的互动取决于[影心](Shadowheart.md "影心")是否当前在队伍中——如果她在，还取决于她是否仍然忠于[莎尔](Shar.md "莎尔")。如果影心*不在*队伍中且满足特定条件，可以通过几次属性检定说服他展示他的特殊库存。如果她*在*队伍中并且保持忠诚，则无需说服。无论她的忠诚度如何，与他互动都会推进影心的个人任务（同伴和起源角色皆可）。

在弗格·德罗戈的摊位附近，一群愤怒的平民正在斥责[焰拳洛坎](Lochan.md "焰拳洛坎")，要求[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")将难民赶出博德之门。煽动者是一个名叫[贵族格洛特波尔](Grotpoll.md "贵族格洛特波尔")的精灵，他假装是博德人，但如果队伍抓住他有利文顿口音，就可以让他难堪。

#### 古怪公牛

在X: 36 Y: -149处的一个独立谷仓里，如果队伍在之前的游戏章节中没有杀死它，可以找到[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")。

如果队伍在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")中从未与它交谈过，那么与牛的互动与在那里可能发生的相同。如果他们曾与牛交谈过并且在过程中没有对抗它，这头生物会认出他们并且起初很温顺，但在互动过程中可能会被激怒。如果之前没有使用过，这里也可以触发[邪念](Dark_Urge.md "邪念")角色与牛的特定互动，包括所有设想的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣骑士")。

牛请求队伍帮助它溜进博德之门。如果他们同意，它会变成一个苹果，并启动任务[帮助魔鬼牛](Help_the_Devilish_Ox.md "帮助魔鬼牛")。一旦队伍带着苹果进入[下城区](Lower_City.md "下城区")，任务就解决了。如果在与牛交谈之前进入下城区，该生物会消失，任务无法启动。承诺帮助牛，但随后在苹果不在背包的情况下进入城市，对于[圣武士之誓](Oath_of_the_Crown.md "圣武士之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说，被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣骑士")。

#### 受伤的半兽人

在X: 86 Y: -79处，队伍可以遇到[格隆奇](Gronch.md "格隆奇")，一个躯干缠着绷带的半兽人，以及两个半身人兄弟，[尼洛斯·布赖特](Nealos_Bright.md "尼洛斯·布赖特")和[格雷戈里·布赖特](Gregory_Bright.md "格雷戈里·布赖特")，他们正在讨论让他进入博德之门的最简单方法。队伍可以检查半兽人，发现他只是在装病。

如果被当场抓住，格龙奇解释说，他认为这两个半身人是新朋友，因为他们关心他，他害怕如果他的欺骗被揭穿，他们会离开他。

## 传送点

该位置包含以下[传送点](Waypoint.md "传送点")：

- 利文顿，位于X: -9 Y: -117

## 相关地点

- [丛林](Jungle.md "丛林")
- [下城区](Lower_City.md "下城区")
- [飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")
- [飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")
- [飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")

### 在飞龙岩要塞

- [夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")
- [弗雷戈招待所](Fraygo's_Flophouse.md "弗雷戈招待所")

### 在下城区

- [阿姆布鲁斯特之家](Armbrust's_Home.md "阿姆布鲁斯特之家")
- [石化蜥蜴之门营房](Basilisk_Gate_Barracks.md "石化蜥蜴之门营房")
- [卡扎多尔的地牢](Cazador's_Dungeon.md "卡扎多尔的地牢")
- [费洛杰尔烟花铺](Felogyr's_Fireworks.md "费洛杰尔烟花铺")
- [公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")
- [哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸")
- [拉韦尔尼卡之家](Lavernica's_Home.md "拉韦尔尼卡之家")
- [梨木之家](Peartree_House.md "梨木之家")
- [雨林之家](Rainforest's_Home.md "雨林之家")
- [钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")
- [扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")
- [底城废墟](Undercity_Ruins.md "底城废墟")

## 相关任务

- [协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- [为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")
- [鲜血召唤](Call_of_the_Blood.md "鲜血召唤")
- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [处理侏儒](Deal_with_the_Gnomes.md "处理侏儒")
- [释放夺心魔](Feed_the_Mind_Flayer.md "释放夺心魔")
- [寻找小丑德里波斯](Find_Dribbles_the_Clown.md "寻找小丑德里波斯")
- [寻找丢失的信件](Find_the_Missing_Letters.md "寻找丢失的信件")
- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- [拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")
- [拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")
- [帮助魔鬼牛](Help_the_Devilish_Ox.md "帮助魔鬼牛")
- [帮助护符之灵](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之灵")
- [调查卡扎多尔的宫殿](Investigate_Cazador's_Palace.md "调查卡扎多尔的宫殿")
- [调查可疑的玩具](Investigate_the_Suspicious_Toys.md "调查可疑的玩具")
- [我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")
- [不再为奴](Servant_of_None.md "不再为奴")
- [破解慈爱神殿的谋杀案](Solve_the_Open_Hand_Temple_Murders.md "破解慈爱神殿的谋杀案")
- [苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 重要角色

请参阅各个地点页面或[角色列表](List_of_characters.md#Rivington "角色列表")页面以查看完整角色列表。

- [愤怒的马赫亚](Angry_Mar'hyah.md "愤怒的马赫亚")
- [阿尔弗·格雷戈里奥](Arfur_Gregorio.md "阿尔弗·格雷戈里奥")
- [丹左·阿克赖特](Danzo_Arkwright.md "丹左·阿克赖特")
- [小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")
- [弗格·德罗戈](Ferg_Drogher.md "弗格·德罗戈")
- [圣武士埃德温娜](Edwynna.md "圣武士埃德温娜")
- [吉尔德罗·安格莱隆](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·安格莱隆")
- [伦斯](Lens.md "伦斯")
- [卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")
- [精卫内斯特](Nestor.md "精卫内斯特")
- [奥林](Orin.md "奥林")
- [古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")
- [塔拉](Tara.md "塔拉")
- [乌玛](Ulma.md "乌玛")
- [瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")
- [扬尼斯姐妹](Yannis.md "扬尼斯姐妹")
- [耶娜](Yenna.md "耶娜")
- [泽希诺](Zethino.md "泽希诺")

## 战利品

- [骨刺靴](Bonespike_Boots.md "骨刺靴")
- [小丑之锤](Clown_Hammer.md "小丑之锤") - 由[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")掉落
- [绞尸机](Corpsegrinder.md "绞尸机") - 由[凯罗斯](Ca%C3%AFros.md "凯罗斯")掉落
- [黑暗移位手套](Dark_Displacement_Gloves.md "黑暗移位手套")
- [气巨灵戒指](Djinni_Ring.md "气巨灵戒指") - 由[阿卡比](Akabi.md "阿卡比")持有
- [根德莱尔的渴望](Gandrel's_Aspiration.md "根德莱尔的渴望") - 由[根德莱尔](Gandrel.md "根德莱尔")<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>掉落
- [舞光匕首](Gleamdance_Dagger.md "舞光匕首") - 由[法尔林](Farlin.md "法尔林")掉落
- [火焰敏锐之帽](Hat_of_Fire_Acuity.md "火焰敏锐之帽") - 由[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")掉落
- [霍洛的法杖](Hollow's_Staff.md "霍洛的法杖") - 由[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")掉落
- [夺心魔大脑](Mind_Flayer_Brain.md "夺心魔大脑") - 由[磨坊夺心魔](Mind_flayer_(windmill).md "磨坊夺心魔")掉落
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本") - x3
- [元素强化项链](Necklace_of_Elemental_Augmentation.md "元素强化项链")
- [闪烁之戒](Ring_of_Blink.md "闪烁之戒") - 由[塔拉](Tara.md "塔拉")奖励
- [真实之戒](Ring_of_Truthfulness.md "真实之戒") - 由[磨坊夺心魔](Mind_flayer_(windmill).md "磨坊夺心魔")掉落
- [符文火药炸弹](Runepowder_Bomb.md "符文火药炸弹") - 由[乌尔布伦](Wulbren.md "乌尔布伦")给予
- [符文火药桶](Runepowder_Barrel.md "符文火药桶") - x2
- [感知护符 (非常稀有)](Sentient_Amulet_(Very_Rare).md "感知护符 (非常稀有)")<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
- [拳击天使](Seraphic_Pugilist_Gloves.md "拳击天使")
- [变形者的恩赐之戒](Shapeshifter's_Boon_Ring.md "变形者的恩赐之戒") - 由[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")掉落
- [法威手套](Spellmight_Gloves.md "法威手套") - 由[卢克修斯](Lucretious.md "卢克修斯")奖励
- [静止者](Stillmaker.md "静止者")
- [尖顶帽](The_Pointy_Hat.md "尖顶帽") - 在卢克修斯的箱子里
- [不死灾祸](The_Undead_Bane.md "不死灾祸") - 由[乌玛](Ulma.md "乌玛")掉落
- [战锤 +2](Warhammer_+2.md "战锤 +2") - 由[埃德温娜](Edwynna.md "埃德温娜")掉落

由[邦普纳格尔](Bumpnagel.md "邦普纳格尔")出售：

- [闪光弹](Flashblinder.md "闪光弹")
- [界限突破手套](Martial_Exertion_Gloves.md "界限突破手套")
- [灵指手套](Nimblefinger_Gloves.md "灵指手套")
- [雷掌前锋](Thunderpalm_Strikers.md "雷掌前锋")

由[埃克维凯普](Exxvikyap.md "埃克维凯普")出售：

- [伏击](Ambusher.md "伏击")
- [骨刺装束](Bonespike_Garb.md "骨刺装束")
- [精灵锁甲](Elven_Chain.md "精灵锁甲")
- [斯怀尔斯的滑板](Swires'_Sledboard.md "斯怀尔斯的滑板")
- [追猎者](Stalker_Gloves.md "追猎者")
- [蹁跹清风](The_Dancing_Breeze.md "蹁跹清风")

由[弗格·德罗戈](Ferg_Drogher.md "弗格·德罗戈")出售：

- [寒潮](Cold_Snap.md "寒潮")
- [矮人投手](Dwarven_Thrower.md "矮人投手")
- [地狱骑士团长弓](Hellrider_Longbow.md "地狱骑士团长弓")
- [水妖精披风](Nymph_Cloak.md "水妖精披风")
- [极效防御长袍](Robe_of_Supreme_Defences.md "极效防御长袍")
- [塞山](Sethan.md "塞山")

由[马蒂斯](Mattis.md "马蒂斯")<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>出售

- [乌鸦徽记](Corvid_Token.md "乌鸦徽记")
- [闪避之鞋](Evasive_Shoes.md "闪避之鞋")
- [斯凯比的拳击手饰环](Scabby_Pugilist_Circlet.md "斯凯比的拳击手饰环")

### 隐藏宝藏

_此列表包括可以在利文顿周围各个位置找到的隐藏宝藏_

- 在X: -54 Y: 63处（需要DC 20的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到） - 金币、随机箭矢、随机非常稀有卷轴
- 在X: -44 Y: 14处（需要DC 18的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到） - 金币、贵重物品、随机非常稀有卷轴
- 在X: -40 Y: -99处（需要DC 20的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到） - 金币、贵重物品、[特效治疗药水](Potion_of_Superior_Healing.md "特效治疗药水")、随机非常稀有卷轴
- 在X: -28 Y: -31处（需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在X: 32 Y: -138处（需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在X: 37 Y: -149处（需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在X: 46 Y: 82处（需要DC 15的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在X: 67 Y: 88处（需要DC 10的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）
- 在X: 96 Y: -48处（需要DC 10的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）

## 相关文献

_此列表不包括特定于特定位置的笔记和文件，以及可以在其他章节和地区找到或购买的普通书籍。_

- [儿童的绘画](Child's_Drawing.md "儿童的绘画")
- [马戏团海报](Circus_Poster.md "马戏团海报")
- [戈塔什加冕礼海报](Gortash_Coronation_Poster.md "戈塔什加冕礼海报")
- [戈塔什的英勇肖像画](Heroic_Portrait_of_Gortash.md "戈塔什的英勇肖像画")
- [纪念肖像](Memorial_Portrait.md "纪念肖像")
- [我们的保护者：戈塔什勋爵](Our_Protector_colon__Lord_Gortash.md "我们的保护者：戈塔什勋爵")
- [一个轻信混蛋的反思](Reflections_of_a_Gullible_Prick.md "一个轻信混蛋的反思")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 有几个一次性行动，显然是为了挑拨利文顿人彼此对立，以及让他们整体与难民对立：[至上真神指令：新教徒](Absolute_Orders_colon__Newborn.md "至上真神指令：新教徒")在该区域一个准备捕食的新生夺心魔附近被发现；在假[小丑德里波斯](Dribbles.md "小丑德里波斯")（他向玩家角色公开承认自己与至上真神的联系）袭击期间，他的助手[克伦](Keren.md "克伦")和[瑞兰德](Ryland.md "瑞兰德")倾向于杀害平民以及队伍成员；最后，被指控谋杀罗根神父的[布里格](Brilgor.md "布里格")通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")告诉他们，他们两人都是被一个[多洛](Dolor.md "多洛")杀死的。后者追求自己的野心，被奥林派系的邪教盲目利用，但仍然服务于相同的目的。其他阴谋，例如分发爆炸玩具的阴谋，只能在下城区追踪回邪教。
1. [↑](#cite_ref-2) 与任何这些海报互动都会推进任务[拿到戈塔什的耐色石](Get_Gortash's_Netherstone.md "拿到戈塔什的耐色石")，并促使活跃的队伍成员发表评论，特别是[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")。
1. [↑](#cite_ref-3) 如果地底侏儒在[第一幕](Act_One.md "第一幕")或之后在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中没有被拯救，地窖的两个入口都会被封锁，该位置无法进入。
1. [↑](#cite_ref-4) 选择此选项可能导致拥有[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")时出现错误，这已被多次报告。由于这本书绑定到阅读它的角色，并且无法从库存中移除，当该角色被捕，其所有物品被放入监狱证据/装备箱时，它可能会消失。这实际上剥夺了该角色完成任务[解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")的机会。
1. [↑](#cite_ref-5) 例如，对话文件假设马蒂斯的妹妹[西尔菲](Silfy.md "西尔菲")计划在慈爱神殿附近兜售报纸。最终，她被安置在下城区内部，而更泼辣、更开放的[莉莉·贝托姆](Lilly_Beanbottom.md "莉莉·贝托姆")取代了她的位置。
1. [↑](#cite_ref-6) Reddit: CoffeeSuccessful1575 (2025-5-18). [Anyone know if this is a reference to something?](https://www.reddit.com/r/BaldursGate3/comments/1kpnwbd/anyone_know_if_this_is_a_reference_to_something/)
1. [↑](#cite_ref-7) 在西滩X: 46 Y: 67处，可以找到一具[难民](Garrett.md "难民")尸体，可以与之交谈。他声称被一个[弗格·德罗戈](Ferg_Drogher.md "弗格·德罗戈")谋杀，该商人想购买他珍贵的戒指。与弗格的某些对话选择可以揭示他确实是尸体所说的那个杀手商人。
1. [↑](#cite_ref-8) 如果怪物猎人在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的事件中幸存下来
1. [↑](#cite_ref-9) 如果队伍在任务[帮助护符之灵](Help_the_Spirit_of_the_Amulet.md "帮助护符之灵")期间拒绝承受武僧灵体诅咒
1. [↑](#cite_ref-10) 如果翠绿林地提夫林在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的事件中幸存下来。

## 外部链接

- ⁠[博德之门/利文顿](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Baldur%27s_Gate/Rivington) 于 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Rivington](https://bg3.wiki/wiki/Rivington)*