# 罗兰

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [George Taylor](https://www.imdb.com/name/nm4122118/) |
| 家庭 | [卡尔](Cal.md "卡尔") (兄弟) |
| 家乡 | [艾尔图瑞尔](Elturel.md "艾尔图瑞尔") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |
| 亚种 | [阿斯蒙蒂斯提夫林](Asmodeus_Tiefling.md "阿斯蒙蒂斯提夫林") |
| 职业 | [法师](Wizard.md "法师") |
| 副职 | [塑能学派](Evocation_School.md "塑能学派") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 3 | 3 | 3 |
| 生命值 | 26 | 39 | 26 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |
| 经验值 | 20 | 20 | 20 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 12 / (+1) |

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [法术塑形](Sculpt_Spells.md "法术塑形")

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [炎狱抗性](Hellish_Resistance.md "炎狱抗性")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [法术塑形](Sculpt_Spells.md "法术塑形")

**罗兰**是一位有抱负的[法师](Wizard.md "法师")，可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")首次找到他。他正与他的两个兄弟姐妹前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")，那里有一份声望卓著的学徒工作在等待着他。

> “
>
> 我的雷鸣波会迅速解决任何地精——等着瞧吧。
>
> „

— 罗兰

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
    - [1.1.1 说服留下](#说服留下)
    - [1.1.2 说服离开](#说服离开)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
  - [1.3 第三幕](#第三幕)
    - [1.3.1 对抗洛若坎](#对抗洛若坎)
    - [1.3.2 拉玛吉斯高塔的主人](#拉玛吉斯高塔的主人)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 法术与能力](#法术与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 闲聊](#闲聊)
- [7 死者交谈](#死者交谈)
- [8 注释](#注释)
- [9 外部链接](#外部链接)

## 参与度

### 第一幕

罗兰可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")首次找到，他正在与[卡尔](Cal.md "卡尔")和[莉娅](Lia.md "莉娅")争论是否应该留在林地帮助提夫林难民还是离开。罗兰认为他们对难民没有效忠也没有责任，应该为了自身安全前往博德之门。莉娅激烈地争辩说他们应该帮助难民，因为这是正确的事。她指责他自私，只关心他在博德之门为[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")当学徒的事。队伍可以说服他们留在林地或离开。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

#### 说服留下

以下选项可以说服三人组留下：

- [游说] 你们都应该留下。一把利刃也能改变战局。(DC 10)
- [龙裔] 部族就是一切。你不该抛弃你发誓要保护的人。
- [提夫林] 你忘了艾尔图瑞尔吗？我们应该站在同胞这边——没有别人会了。
- [野蛮人] 只有懦夫才会从战斗中逃跑。
- [游侠] 我宁愿选择荒野也不要城市的危险。留下吧。
- [武僧] 离开是个沉重的决定——无论你接下来走哪条路，它都会压在你心头。
- [圣武士] “弱者有需要，强者有责任”。留下。

#### 说服离开

以下选项可以说服三人组离开。

- 趁还能走就赶紧走——地精会回来的。
- [吉斯洋基人] 如果他们不能战斗，他们就会死。这是理所当然的。
- [邪恶牧师] 为什么要为那些无法自卫的人去死？

所有其他选项，或决定不与他们互动，也会导致他们自行离开。

如果说服三人组留下，队伍可以在[空洞](Hollow.md "空洞")再次与罗兰交谈。他随后解释说他在[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")手下当学徒。如果队伍中有[盖尔](Gale.md "盖尔")，他会请罗兰介绍他们认识洛若坎。

如果罗兰在[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")中幸存下来，他会参加[营地](Campsite.md "营地")的[庆祝活动](Tiefling_Refugee_Celebration.md "提夫林难民庆祝活动")，并为卡尔和莉娅表演魔术。

### 第二幕

如果罗兰留在林地并在第一幕中幸存下来，可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")找到他借酒消愁。他愤怒地告诉队伍，他的兄弟姐妹在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")被囚禁，而他当时正在为提夫林难民的孩子们抵挡[绝对](Absolute.md "绝对")教团的袭击。他因为认为队伍是导致他兄弟姐妹陷入危险的原因而对他们感到愤怒，并坚持要自己去找他们。然后，在队伍第一次快速旅行或长休后，他离开去拯救他的兄弟姐妹。

离开后，可以在[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")的救援任务中找到（并拯救）他，位于河的东岸，通往[雷斯文征税所](Reithwin_Tollhouse.md "雷斯文征税所")的桥以南，坐标 X: -54 Y: -111，即将被[幽影](Shadow.md "幽影")攻击。拯救罗兰会授予具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员激励点[拯救天才](Folk_Hero.md#Saving_the_Prodigious "平民英雄")。如果在长休前未拯救，罗兰会受到[幽影诅咒](Shadow_Curse_(Condition).md "幽影诅咒（状态）")的影响并死亡。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

如果在终焉光芒旅店找到罗兰之前拯救了莉娅和卡尔，那么队伍成员到达旅店时，他已经出发去进行他徒劳的救援任务了。

在旅店与罗兰交谈，然后在战场上遇到他之前拯救莉娅和卡尔，可能会导致罗兰死亡并受到幽影诅咒的影响。

如果罗兰没有被说服留在林地，他和他的兄弟姐妹不会出现在第二幕，但可以在终焉光芒旅店找到罗兰给他兄弟姐妹的录音信息。他的缺席导致许多提夫林难民在绝对教团的袭击中死亡。

### 第三幕

如果罗兰在第二幕中幸存下来或在第一幕中离开了林地，可以在[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")的前台找到他，代替[洛若坎的投影](Lorroakan's_Projection.md "洛若坎的投影")，尽管他的行为僵硬，旁白指出似乎有些不对劲。

#### 对抗洛若坎

如果暗夜之歌在[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")期间去对抗洛若坎，罗兰也会登上拉玛吉斯高塔。罗兰在听到他对[艾琳女士](Aylin.md "艾琳女士")的计划后，是站在主人一边还是反对他，取决于几个因素：

- 如果他的兄弟姐妹都在第二幕中幸存，他会自动反对洛若坎。
- 如果只有一人在第二幕中幸存，罗兰需要通过 DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、DC 18 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 或 DC 15 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。
- 如果两人都未获救，他会站在洛若坎一边；但如果他的兄弟姐妹在队伍第一次访问终焉光芒旅店之前获救，他也可能站在洛若坎一边。如果罗兰在第一幕中没有被说服留在林地，这个结果也会自动发生，暗示他们没有在旅途中幸存下来。

如果罗兰在对抗中死亡，可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")来了解更多他的背景，包括他与卡尔和莉娅没有血缘关系。

最后，如果队伍自己攻击了洛若坎，罗兰会在洛若坎被击败后对抗队伍，要求知道发生了什么。说话的队伍成员必须通过 DC 18 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 或 DC 18 [威吓](Intimidation.md "威吓") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，否则罗兰会攻击队伍。

#### 拉玛吉斯高塔的主人

## 罗兰（第三幕）

- 平衡

- 探索者

## 状态

- [奥秘继承者](Arcane_Inheritor_(Condition).md "奥秘继承者（状态）")

罗兰接管了拉玛吉斯高塔，将他的等级提升到 11 级，并赋予他一系列新的魔法力量。

## 状态

- [奥秘继承者](Arcane_Inheritor_(Condition).md "奥秘继承者（状态）")

罗兰接管了拉玛吉斯高塔，将他的等级提升到 11 级，并赋予他一系列新的魔法力量。

## 伙伴好感度

说服罗兰离开或留下：

- 如果罗兰被说服留下：+1 +1

- 如果罗兰被告知应该离开：+1

如果队伍中有[盖尔](Gale.md "盖尔")，请罗兰介绍他们认识洛若坎：

- 好主意：强大的熟人从无坏处。+1 +1

## 战斗

### 法术与能力

[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")

伤害: 1~10

1d10⁠[火焰](Fire.md "火焰")

投掷一团火焰。

范围: 18 米 (60 英尺)

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害: 1~6 + 调整值

1d6 + [力量调整值](Strength.md#Strength_modifier_chart "力量")⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

用装备的武器进行近战攻击。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[目盲](Colour_Spray.md "目盲") (+ )
[目盲](Blinded_(Condition).md "目盲（状态）") 生物，最多总共 **33 生命值**。

范围: 自身

[魔法护甲](Mage_Armour.md "魔法护甲") (+ )

用保护性的魔法力场包围一个未穿护甲的生物。其[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")提高到 13 + 其[敏捷调整值](Dexterity.md#Dexterity_modifier_chart "敏捷")。

此效果不与无甲防御叠加。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[魔法飞弹](Magic_Missile.md "魔法飞弹") (+ )

伤害: 6~15

1d4 + 1⁠[力场](Force.md "力场")

\+ 1d4 + 1⁠[力场](Force.md "力场")

\+ 1d4 + 1⁠[力场](Force.md "力场")

创造**三**枚魔法力场飞镖，每枚对目标造成 ⁠[力场](Force.md "力场") 伤害。

飞镖总是命中目标，并且可以单独瞄准。

范围: 18 米 (60 英尺)

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

伤害: 2~16

2d8⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

释放一道雷鸣力场，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
近战: 1.5 米 (5 英尺)

[摔绊](Topple.md "摔绊") – [长棍](Quarterstaff.md "长棍")

伤害: 1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

挥击一个生物以将其击至[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免](Saving_throws.md "豁免检定")
范围: 正常武器范围
充能: [短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [洛若坎的信（罗兰）](Letter_from_Lorroakan_(Rolan).md "洛若坎的信（罗兰）")
- [长棍](Quarterstaff.md "长棍")
- [简易长袍](Simple_Robe.md "简易长袍")
- [书籍](Books.md "书籍") 战利品表
- [卷轴](Scrolls.md "卷轴") 战利品表

## 相关文献

- [洛若坎的信（罗兰）](Letter_from_Lorroakan_(Rolan).md "洛若坎的信（罗兰）")
- [罗兰的日志](Rolan's_Journal.md "罗兰的日志")

## 相关任务

- ⁠[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
- ⁠[在幽影里寻找罗兰](Find_Rolan_in_the_Shadows.md "在幽影里寻找罗兰")
- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- ⁠[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")

## 闲聊

_莉娅、卡尔和罗兰在第一幕争论是否要留在林地：_

- 罗兰
  我们甚至不认识这些人！

- 莉娅
  那不重要。

- 罗兰
  当然重要。你宁愿选择陌生人也不要我们！

- 莉娅
  我_不是_那个意思。

- 卡尔
  我们能别喊了吗？不能？

- 卡尔
  冷静点！_求你了_。

- 莉娅
  我不会抛弃他们的！

- 罗兰
  你会害死我们的！

_如果卡尔、莉娅和罗兰留在林地：_

- 卡尔
  别闷闷不乐的，罗兰。我们很快就能到城里了。

- 罗兰
  我_没有_闷闷不乐。

- 卡尔
  你脸上的怒容能把巨魔吓跑。

- 罗兰
  呵。你是个白痴。

- 卡尔
  罗兰什么时候才会展示他的雷鸣波？

- 莉娅
  看情况。有多少人蠢到会问？

- 卡尔
  哈！没错。

_如果卡尔、莉娅和罗兰没有留在林地：_

- 卡尔
  到博德之门要多久？

- 罗兰
  看情况。你打算问多少次？

- 卡尔
  嘿，老妹。到博德之门要多久？

- 莉娅
  _叹气。_

- 罗兰
  我们应该把[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")加到清单里。

- 莉娅
  只要你付钱就行。

- 卡尔
  罗兰请客？算我一个。

- 罗兰
  我发誓，我从没见过这么一对吝啬鬼。

## 死者交谈

罗兰可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之交谈。

- 你叫什么名字？

- 罗兰
  罗兰。只是……罗兰。

- 你有家人吗？

- 罗兰
  没有……家人……没有人。

    - 没有家人？那莉娅和卡尔呢？

- 罗兰
  他们是……兄弟和姐妹。卡尔说……我是家人，但是……

- 你是一个人来的吗？

- 罗兰
  和莉娅……还有卡尔。他们是兄弟和姐妹。但我……没有血缘关系。

- 你是怎么死的？

- 罗兰
  太快了但是……不可能。必须完成……

    - 完成什么？

- 罗兰
  我的……训练……必须去……洛若坎那里。

    - 洛若坎有什么重要的？

- 罗兰
  _一切。_ 他会让我成为……费伦最伟大的……法师。

- 你来自哪里？

- 罗兰
  那座……从地狱中幸存下来的城市。

- 你要去哪里？

- 罗兰
  去博德之门……去洛若坎那里……我的命运。

    - 洛若坎有什么重要的？

- 罗兰
  _一切。_ 他会让我成为……费伦最伟大的……法师。

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 如果卡尔、莉娅和罗兰被说服留在林地，队伍将获得 15 点经验值；如果他们离开，则不会获得任何经验值。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果罗兰在与幽影战斗时变得[暂时敌对](Temporarily_Hostile_(Condition).md "暂时敌对（状态）")，例如意外用范围法术击中他，则战斗结束时他返回终焉光芒旅店的过场动画不会触发，他会永久消失。

## 外部链接

- ⁠[罗兰](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rolan) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Rolan](https://bg3.wiki/wiki/Rolan)*