# 鲁根 (Rugan)

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Dean Williamson](https://www.imdb.com/name/nm0932017/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [人类](Human.md "Human") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 28 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 40 |

**鲁根**是一位[人类](Human.md "Human") [散塔林会](Zhentarim.md "Zhentarim")特工，可以在[晋升之路](The_Risen_Road.md "The_Risen Road")上的一个洞穴中找到，他被困在那里，拼命地试图抵挡[弗林德](Flind.md "Flind")的豺狼人群。

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
  - [1.2 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 笔记](#笔记)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 参与

### 第一幕

鲁根和[奥利](Olly.md "奥利")可以在一个洞穴中被找到，他们正在那里躲避[弗林德](Flind.md "Flind")和她的[豺狼人](Gnoll.md "Gnoll")群的攻击。队伍可以介入，拯救这两位散塔林会特工，或者通过与弗林德的各种对话检定说服豺狼人进入洞穴杀死他们。

- _将她的注意力转移到洞穴——也许里面有更多肉？_
- [灵吸怪] [感知] _利用你体内的力量让她服从声音；勇敢地穿过火焰，享用洞穴里的肉。_ (DC 5)
- [吟游诗人] [表演] _在她脑海中召唤出易捕猎物的喵喵声，将其集中在附近的洞穴中。_ (DC 12)
- _搜索她的思维，寻找声音的来源。_
- [感知] _驾驭她的愤怒——洞穴里的肉必须死。_ (DC 10)

如果队伍与豺狼人开战，轮到鲁根或奥利时，他们会撤退到洞穴更深处并脱离先攻。在豺狼人被击败之前，他们不会与队伍完全交战。战斗结束后，鲁根跑出洞穴，感谢队伍的援助，并透露他们是前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的商队的一部分。在那里，揭开了鲁根和奥利正在运送一个[商队保险箱](Caravan_Strongbox.md "商队保险箱")。在此互动中，队伍可以认出鲁根是散塔林会商人网络的一部分。在大多数情况下，他会给队伍密码（_小蛇，长影_）以进入[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "Waukeen's Rest")下方的[散塔林会窝点](Zhentarim_Hideout.md "散塔林会窝点")。

鲁根的对话树非常广泛且非线性，其树的每个分支都相互关联；队伍可以偷走货物，有多次机会说服他交出货物，要求金币，或者让他保留。

- 箱子里是什么？你的货物？ / 我会保持友好——只要你交出所有货物。
  - [威吓] 无论你的货物是什么，我都要它作为报酬。(DC 15) / [威吓] 货物。交给我。否则。(DC 15)
    - 散塔林会特工守卫着一个箱子。真奇怪。 / 散塔林会不以仁慈著称，没错。
      - [狂战士] [野蛮人] [威吓] **咆哮。** (DC 15)
      - [野蛮人] [威吓] 说够了。我要那货物，否则我就要你的头。(DC 15)
      - [威吓] 不。现在是我停止询问，开始动刀的时候了。(DC 15)
      - [游说] 这是你雇主的烂摊子——但我们可以获利。让我们自己卖掉货物。(DC 15)
      - [游荡者] [游说] 你错过了一个黄金机会。报告货物丢失——我们可以自己卖掉。(DC 15)
      - [弃誓者] [圣武士] [威吓] 无论你向黑手发了什么誓，都不值得为之而死。把货物给我。(DC 15)
      - [圣武士] [威吓] 你对散塔林会的誓言服务令人印象深刻，但我恐怕要拿走那货物。_现在。_(DC 15)
      - [吟游诗人] [游说] 你会发现我非常有说服力。我们可以赚到比你雇主给你的多得多的金币。(DC 12)
    - 如果你的老板来找箱子，我也会杀了他们。
      - 你已经有过机会了。无论如何，那货物是我的了。
  - [吟游诗人] [欺瞒] 黑堡开始担心了。我被派来取回货物。(DC 15)
- [狂战士] [野蛮人] [威吓] 言语不付钱。**金币才付钱**。(DC 10)
- [野蛮人] [威吓] 不找新朋友。找金币。**现在。**(DC 10)

如果队伍已经去过散塔林会窝点，也可以使用以下对话选项：

- [威吓] 公平。但我希望为救你的命得到报酬。(DC 5)
- [威吓] 你可以离开——但你的货物留下。(DC 10)
- [狂战士] [野蛮人] [威吓] **付钱。**(DC 5)
- [野蛮人] [威吓] 金币先给。然后我走。(DC 5)
- [狂战士] [野蛮人] [威吓] 货物现在**是我的**。**滚出去**。(DC 10)
- [野蛮人] [威吓] 货物现在是我的了。**再见。**(DC 10)

接到[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")任务后，会提供以下选项：

- 都死了。扎瑞斯派我来确保货物安全。 / 扎瑞斯派我来确保货物安全。
  - 这不是救援，是抢劫。我要那个箱子。
  - [狂战士] [野蛮人] [威吓] 箱子。**现在是我的。**(DC 15) (回到第一个对话分支)
  - [野蛮人] [威吓] 箱子现在是我的了。唯一的问题是你活不活。(DC 15) (回到第一个对话分支)
  - [威吓] 你欠我的不止一杯酒。来点金币怎么样？(DC 10)
  - [狂战士] [野蛮人] [威吓] 金钱，或你的命。**选一个**。(DC 10)
  - [野蛮人] [威吓] 我会自己买酒喝。钱。**现在。**(DC 10)

如果队伍拿走了箱子或其内容物，鲁根稍后可以在散塔林会窝点被找到，他被绑在椅子上，被另一个散塔林会成员殴打。[扎瑞斯](Zarys.md "Zarys")斥责鲁根丢失了货物，然后威胁要杀死队伍。扎瑞斯还在谈话中透露，是鲁根让她加入散塔林会的。队伍可以攻击散塔林会成员，或者说服扎瑞斯不要攻击。然而，任何和平的结局都会导致扎瑞斯要求队伍杀死鲁根。鲁根然后恳求队伍结束他的痛苦；队伍可以杀死或释放他。释放鲁根会导致其他散塔林会成员立即变得敌对。鲁根在随后的战斗中帮助队伍，但战斗一结束就立即逃跑。

如果鲁根保留了商队保险箱，他可以在窝点里扎瑞斯和奥利（如果奥利也幸存）旁边找到。散塔林会成员将队伍视为朋友，并允许他们在与[布雷姆](Brem.md "Brem")交易时浏览他们的优质物品。鲁根然后承诺，一旦队伍回到博德之门，就在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")请队伍喝一杯。

### 第三幕

本文是关于游戏玩法元素的——例如角色、任务或机制——这些元素已[从游戏中移除](Category_colon_Legacy_content.md "Category:Legacy content")并且**不再可用**。

主要文章：[被删减和未实现的内容：鲁根](Cut_and_Unimplemented_Content.md#Rugan "被删减和未实现的内容")

如果在第一幕中从豺狼人手中救出鲁根，并与窝点的散塔林会成员保持友好关系，队伍原本可以在[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")中找到他，与[公会](The_Guild.md "The Guild")的成员和其他散塔林会成员在一起；他醉醺醺、沮丧地试图通过告诉周围的散塔林会成员他被队伍从豺狼人手中救出来的事来庆祝队伍的到来，结果却被周围所有人无视。

鲁根然后会透露，博德之门的原始散塔林会成员在内部权力斗争中被背叛并处于“新管理层”之下，每一个返回城市的散塔林会成员都被背叛，被转化为[钢铁看守](Steel_Watcher_(creature).md)，然后被绞死。他会解释说，他们的新上级认为他们对绑架[雷文伽德公爵](Ulder_Ravengard.md "Ulder_Ravengard")负有责任，而他能活下来是因为他假装认罪。尽管如此，他仍然忠于散塔林会，然后队伍可以说服他离开他们的行列。

- [游说] 散塔林会给你带来的只有麻烦，鲁根。及时止损。(DC 15)
- [游荡者] [游说] 散塔林会出卖了你的朋友。你认为他们不会对你做同样的事吗？(DC 10)
- [游荡者] [游说] 散塔林会让你背叛你的人民。你真的认为你欠他们忠诚吗？(DC 10)

成功做到这一点会让他离开他在公会大厅的岗位，前往酒吧开始喝酒。在散塔林会试图接管公会期间，如果鲁根被说服离开散塔林会，他不会加入战斗，而是继续喝酒。

## 战斗

### 攻击与能力

[华舞](Flourish.md "华舞") () – [短剑](Shortsword.md "短剑")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

佯攻以可能使对手[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [短剑](Shortsword.md "短剑")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[移动射击](Mobile_Shot.md "移动射击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

在本回合使用[疾走](Dash.md "疾走")或[撤离](Disengage.md "撤离")后，你可以作为附赠动作进行一次远程攻击。

范围：15 米 (50 英尺)
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")，该状态会在攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [短剑](Shortsword.md "短剑")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
冷却：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")

伤害：4~9

1d6 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[炼金火焰](Alchemist's_Fire_(action).md "炼金火焰 (动作)") ()

伤害：1~4

1d4⁠[火焰](Fire.md "火焰")

投掷一瓶液体火焰，在撞击时爆炸。

范围：30 米 (100 英尺)

### 战利品

- [炼金火焰](Alchemist's_Fire.md "炼金火焰") - 3x (如果未使用)
- [手弩](Hand_Crossbow.md "手弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [短剑](Shortsword.md "短剑")

## 死者交谈

鲁根可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。如果队伍杀死了鲁根，他们不需要伪装就可以与他的尸体交谈。

- 你是谁？

- 鲁根
  ... 鲁根... 散塔林会特工...

- 这里发生了什么？

- 鲁根
  ... 一些... 杀手... 看起来很像你... _(如果被玩家杀死)_

- 鲁根
  ... 扎瑞斯... 你的... 错... _(如果鲁根离开了洞穴)_

- 鲁根
  ... 被伏击... 豺狼人... 保住了货物...

- 你要去哪里？

- 鲁根
  ... 酒馆... 散塔林会窝点...

    - 我怎么找到那个窝点？

- 鲁根
  ... 酒馆下面... 需要密码...

        - 密码是什么？

- 鲁根
  ... 小蛇... 长影...

- 货物里是什么？ _(如果箱子被触碰过)_

- 鲁根
  ... 法师的货物... 秘密... 危险...

## 相关任务

- ⁠[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")

## 相关文献

- [留意鲁根](Keep_an_Eye_on_Rugan.md "留意鲁根")

## 笔记

- 尽管是[游侠](Ranger.md "游侠")并拥有 3 个[法术位](Spell_Slot.md "法术位")，鲁根没有任何游侠能力或法术可以使用。

## 外部链接

- ⁠[鲁根](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rugan) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Rugan](https://bg3.wiki/wiki/Rugan)*