# 符文石板

**符文石板**是类似[书籍](Books.md "书籍")的物品，可在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")和[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中找到。当“阅读”时，[旁白](Narrator.md "旁白")会描述它们传达的心理图像。

手持此石板时，眼前会闪过难以理解的影像，随后消失，留下轻微的头痛。

## 属性

- [石板](Slates.md "石板")
- 稀有度：普通
- 重量：0.2 千克 (0.4 磅)
- 价格：1 金币

## 获取地点

- 1块 - 在玩家角色在[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")上苏醒的房间的桌子上（[序幕](Prologue.md "序幕”））
- 3块 - 在鹦鹉螺（序幕）上育婴室东侧、脑室东北方的桌子上（其中一块称为“诡异的石板”）
- 1块 - 在鹦鹉螺（序幕）上[影心](Shadowheart.md "影心")的容器所在房间东侧的桌子上（参见[灵吸怪手抄本](Illithid_Manuscript.md "灵吸怪手抄本")）
- 2块 - 在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中[黯蚀实验室](Necrotic_Laboratory.md "黯蚀实验室")旁巴萨扎尔书房的桌子上
- 2块 - 在夺心魔殖民地的箱子上，坐标 X: 688 Y: -31 和 X: 693 Y: -21
- 1块 - 在[至高大殿](High_Hall.md "至高大殿")的灵吸怪桌子上，坐标 X: 322 Y: 97

## 用法

- 阅读鹦鹉螺中的部分符文石板，可在游戏后期为与其主题相关的某些[智力](Intelligence.md "智力")[检定](Ability_Check.md "检定")提供加成。例如，阅读带有鹦鹉螺示意图的石板，可在任务⁠[帮助奥米伦调查寄生虫](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")中向[奥米伦](Omeluum.md "奥米伦")描述鹦鹉螺时，为[检定](Ability_Check.md "检定")提供[优势](Advantage.md "优势")。

## 文本

- *影像投射到你的脑海中。一艘鹦鹉螺，穿越位面，闪耀着灵能能量。*
- *鹦鹉螺的示意图闪入你的脑海。神经、肌腱，既是活物也是飞船。*
- *一种感觉穿透你的脑海。一个异常体。一个像我们一样，与整体断开连接的存在。谨慎。*
- *世界之外的世界在你眼前闪现，宏伟设计的帝国，由与这艘相似的飞船穿越。*
- *微弱的影像出现在你的脑海中：一个大脑，一个吉斯洋基人战士，以及数个世纪的黑暗……*
- *一系列点和虚线——以一种你无法阅读的语言写成的条目。然而，你依然能感知到它们的含义……*
  - *鹦鹉螺排列在巨大黑暗虚空中的闪现。一个心智，一个目的，在位面间的黑暗中协同移动。设计在行动中，在奴役心智崛起并摧毁一切之前。*
  - *来自其他殖民地的破碎报告，散布在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")各处。其中一份特别讲述了起义——奴隶从战斗坑中挣脱，涌向监视的灵吸怪……*
  - *一条最终、哀伤的条目，带着巨大的空洞悲伤感。殖民地在衰落。长者饥饿，为保存力量而陷入休眠并等待——等待某种救赎的到来。*
  - *噪音和痛苦的模糊感，通过一个新生的高阶心智过滤，刚从孕育池中惊惧而出。长者苏醒！长者再次诞生！但一切并不正常。在长者搅动的黑暗深处，另有东西在移动。三个闪耀着痛苦光芒的光源。

## 备注

- 要阅读夺心魔殖民地中的石板，必须通过 DC 14 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [检定](Ability_Check.md "检定")。
- 截至当前游戏版本 (4.1.1.6072089)，无论掷骰结果如何，都可以阅读殖民地中石板上的文本，尽管尝试阅读的队伍成员会根据实际检定发出正面/负面评论。此外，每块石板的文本目前会显示两次（就像某些书籍的内容一样，明显是个错误）。

---
*Source: [Rune Slate](https://bg3.wiki/wiki/Rune_Slate)*