# 符文火药桶

不要与 [符文火药炸弹](Runepowder_Bomb.md "符文火药炸弹") 和 [符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶") 混淆

符文火药桶是一种非常稀有的 [消耗品](Consumables.md "消耗品")，可以被 [投掷](Throw.md "投掷")，并在破碎时 [爆炸](Explosives.md "爆炸")，造成毁灭性伤害。

这是烟粉和侏儒神秘学的秘制混合物，一小瓶符文火药就比一整桶烟粉更不稳定。谁知道这么多能造成什么后果……

## 属性

- [消耗品](Consumables.md "消耗品")
- 单次使用
- 稀有度：非常稀有
- 重量：16 kg (32 lb)
- 价格：2500 gp
- UID `UNI_UND_Runepowder_Barrel` UUID `79dfb371-cd87-48f3-b542-26db2d39cfe2` Stats `UND_OBJ_Runepowder_Barrel` ### 效果

[动作](Actions.md#Resources "动作") - [投掷](Throw.md "投掷") 桶

- 范围：18 m (60 ft)

- 如果破碎，桶会爆炸

- 4 [生命值](Hit_Points.md "生命值")

- 爆炸时

  - 范围效果：18 m (60 ft) 半径（比游戏中显示的要大得多）

- 10d8 + 40 (50~120) ⁠[力场](Force.md "力场")

（[DC](Dice_rolls.md#Save_DCs "骰子掷骰") 12 [敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 以减半）

  - 自动对物体和环境造成 [重击](Critical_Hit.md "重击")
  - 被爆炸波及的生物会被击退 6 m (20 ft)（无豁免检定）

## 获取地点

- 在 ⁠[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉") 的 [菲尔罗敏](Philomeen.md "菲尔罗敏") 旁边 - 1个
- 在 ⁠[角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖") - 2个

## 备注

- 此物品是唯一的，无法购买或通过 [炼金术](Alchemy.md "炼金术") 制作。

- 获取方式：

  - 角铁地窖中的桶始终存在，无论队伍是否从菲尔罗敏那里偷走初始桶。

    - 只有完成任务 ⁠[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦") 后才能进入角铁地窖。

  - 菲尔罗敏永远不会自愿交出她持有的桶。

  - 当接近时，菲尔罗敏会与队伍进行对话，根据做出的选择，她可能会点燃桶。为避免这种情况：

- 选择一个 _对话者_ 和一个 _窃贼_ 队伍成员，并将他们分开。

    - 用对话者发起对话。

    - 楼梯顶部有一个关键阈值。如果菲尔罗敏发现窃贼成员越过它，她会点燃桶。

    - 一旦越过阈值，桶就可以安全偷走。此时被发现没有后果。

    - 偷桶或扒窃菲尔罗敏被抓住会使她暂时敌对。然而，即使桶在场，她也不会点燃它。

- 使用：

  - 桶在未被破坏时是惰性的。

    - 除非其生命值耗尽，否则桶可以放置在火焰地表上或从悬崖上扔下而不会爆炸。

    - 由于其质量，被 [投掷](Throw.md "投掷") 时仅受到 1-4⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害。

    - 要使 [坠落伤害](Falling_damage.md "坠落伤害") 造成剩余的 3⁠⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击") 伤害，需要大约 13 m (43 ft) 的高度。

  - 对被爆炸波及的角色造成的伤害平均为 85⁠⁠[力场](Force.md "力场")，如果豁免检定成功则减半。[链接到统计分布](https://anydice.com/program/3f92f)。

  - 如果用 [符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶") 代替来清除困住 [尼讷](Nere.md "尼讷") 的落石，桶的爆炸会杀死 [巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特") 和他的侏儒同伴。

  - 活跃的 [法术无效结界](Globe_of_Invulnerability.md "法术无效结界") 法术将抵消此桶和其他爆炸桶的伤害。由于其范围很大，将队伍定位在爆炸半径之外可能具有挑战性。

  - 此桶和其他桶可以在 [耐色脑](Netherbrain.md "耐色脑") 顶部使用。如果定位得当，它们可以杀死所有灵吸怪。

- 趣闻：

  - 根据旁白的对话，符文火药有一种灰烬般的刺鼻气味，“仿佛被某种东西污染了”或“浓度高得多，_高得多_。”

- 菲尔罗敏声称 _“任何真正的铁手都会用生命换取一‘粒’这东西。”_

---
*Source: [Runepowder Barrel](https://bg3.wiki/wiki/Runepowder_Barrel)*