# 圣池

**圣池**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 你听到了吗？那些鸟儿。它们真美。我满脑子想着地精和提夫林想了那么久，都忘了去听了。
>
> „

— [埃尔温](Elwyn.md "埃尔温")，在林地的问题解决之后

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 进入方式](#进入方式)
- [3 重要地点](#重要地点)
  - [3.1 中央盆地](#中央盆地)
  - [3.2 悬崖观景点](#悬崖观景点)
  - [3.3 河岸](#河岸)
  - [3.4 通往城垛的电梯](#通往城垛的电梯)
  - [3.5 内殿入口](#内殿入口)
- [4 相关地点](#相关地点)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 德鲁伊](#德鲁伊)
  - [6.2 其他](#其他)
  - [6.3 动物](#动物)
- [7 战利品](#战利品)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 备注](#备注)

## 概述

圣池是翠绿林地的中心部分。它连接着[空谷](Hollow.md "空谷")、[隐秘河湾](Secluded_Cove.md "隐秘河湾")和[内殿](Inner_Sanctum.md "内殿")。它还直接通往林地的城垛。

圣池位于盆地的最低点，有一条小路向下通往河岸，另一条则向上通往隐秘河湾的悬崖。中央是一个环状石阵，德鲁伊的[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)正在此进行.md)，其焦点[西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")被放置在中央的石头上。

## 进入方式

进入圣池的主要入口是从[空谷](The_Hollow.md "空谷")的X: 251 Y: 547处走下楼梯。另一个入口是通过翠绿林地南面城垛的电梯，位于X: 242 Y: 480。然而，这条路径最初被一只沉睡的熊挡住了。

或者，也可以从大约X: 210 Y: 490的悬崖处使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")、[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")等空间移动方式下到盆地。

第一次接近主入口时，队伍可以看到[叶罗娜](Jeorna.md "叶罗娜")、[马格兰](Maggran.md "马格兰")和[米诺](Mino.md "米诺")阻止[提夫林](Tiefling.md "提夫林")进入圣池。为了展示力量驱赶他们，马格兰将自己变形为一只熊。提夫林被赶走后，队伍可以与[洛奇](Locke.md "洛奇")和[柯米拉](Komira.md "柯米拉")互动，得知德鲁伊们打算（即决）审判一名提夫林儿童[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")，因为她试图偷走[西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")；这将启动任务[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")。

之后，队伍也可以与三名德鲁伊守卫交谈，他们起初也会阻止队伍，但最终会放行，表示新的首席德鲁伊[卡哈](Kagha.md "卡哈")希望与他们谈谈。

## 重要地点

### 中央盆地

在圣池中央，五名德鲁伊站在环状石阵周围：[埃拉尔](Aelar.md "埃拉尔")、[埃尔温](Elwyn.md "埃尔温")、[因维](Inwe.md "因维")、[卡里克](Karrik.md "卡里克")和[塔汉](Tahan.md "塔汉")。他们使用中间的西凡那斯神像进行[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual).md)。神像可以在[摩尔](Mol.md "摩尔")的请求下，通过[偷走神像](Steal_the_Sacred_Idol.md "偷走神像")任务被队伍偷走。成功偷窃会获得以下激励点：

- 对于具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色，获得[异端](Criminal.md#Heretic "罪犯")激励点
- 对于具有[流浪儿](Urchin.md "Urchin")背景的角色，获得[偶像崇拜](Urchin.md#Idolatry "流浪儿")激励点
- 对于具有[侍僧](Acolyte.md "Acolyte")背景的角色，获得[树父之悲](Acolyte.md#Treefather's_Sorrow "侍僧")激励点 - **仅在杀死林地德鲁伊时**[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]。

布斯克对采访感到困惑

在北面，一位名叫[瓦罗](Volo.md "瓦罗")、穿着色彩鲜艳衣服的男子正在采访熊[布斯克](Bosk.md "布斯克")。如果与瓦罗交谈，他会要求队伍向他描述最近的地精袭击。然而，很快就清楚瓦罗正在写的报道与玩家角色的描述或真实事件毫无共同之处。如果通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与布斯克交谈，他似乎也对采访结果感到失望。瓦罗随后宣布他打算更深入地调查在地精中传播的新[至上真神教](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教")，并在一次长休后从圣池消失。

向瓦罗讲述一个美化过的故事，会为具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色获得[一个非常夸张的故事](Entertainer.md#A_Very_Tall_Tale "艺人")激励点。瓦罗也可以作为商人，但此时只能通过对话场景左下角的“交易”选项访问他的商品。

### 悬崖观景点

从圣池盆地X: 275 Y: 523处开始的一条小路形成一个T字路口，一条向南向上，一条直通西北。南边的小路最终到达一个观景点，在那里可以遇到提夫林吟游诗人学徒[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")，她正在努力创作一首新歌，以纪念她导师莉哈拉最近的悲剧性死亡。两只松鼠[科琳娜](Corinna.md "科琳娜")和[斯巴尔](Spar.md "斯巴尔")正在痛苦地听着她的尝试。玩家角色可以选择劝阻阿尔菲拉或帮助她。帮助她完成歌曲会触发一个美丽的过场动画，阿尔菲拉一边弹奏鲁特琴一边演唱这首歌。这会为具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色获得[吟游诗人的缪斯](Entertainer.md#A_Bard's_Muse "艺人")激励点。

在X: 292 Y: 483处一根石柱后面，隐藏着一个上锁的镀金箱子，需要通过DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。它包含[疗愈软帽](Cap_of_Curing.md "疗愈软帽")，掠夺它不被视为犯罪。

小路的起点是[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")在流程中可能首次出现的地点之一。

从T字路口向西北方向的小路通往[隐秘河湾](Secluded_Cove.md "隐秘河湾")地点。

### 河岸

在圣池的最东角，一条沙质小路向下通往河岸。熊[奥姆](Ormn.md "奥姆")正在一个小海滩上捕鱼。在该区域X: 262 Y: 481处，一块可移动的扁平岩石下隐藏着一个[西凡那斯护符](Amulet_of_Silvanus.md "西凡那斯护符")。此外，在奥姆身后的一系列岩石上跳跃，可以到达X: 288 Y: 449处的一个木箱子，里面装有金币和随机的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")。

### 通往城垛的电梯

在环状石阵南面是一个木制电梯，可通往上方的城垛。然而，可移动的平台被沉睡的熊[塔菲特](Tuffet.md "塔菲特")挡住了。要让她移动，任何队伍成员都可以与她互动，并在电梯附近扔一条鱼。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 被气味吸引，塔菲特从平台上移开，并在附近再次入睡；之后，电梯可以自由双向使用。

电梯西面，一只名叫[托帕斯](Topaz_(Blue_Jay).md "托帕斯 (冠蓝鸦)")的冠蓝鸦试图用几个金属小饰品装饰它的巢；其中包括一枚金币和一把[闪亮的钥匙](Shiny_Key.md "闪亮的钥匙")。通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")说服它这些金属片不合适，会使冠蓝鸦将它们扔出巢外，以便安全拾取。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 这把钥匙可以打开西北方向X: 222 Y: 497处石柱顶上的闪闪发光的箱子。

与托帕斯交谈时使用[欺瞒](Deception.md "欺瞒")对话选项让他处理掉金币和钥匙，对于[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说，这被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")，特别是对于[王冠圣武士](Oath_of_the_Crown.md "王冠圣武士")。

### 内殿入口

在X: 228 Y: 510处，德鲁伊[埃皮库西斯](Apikusis.md "埃皮库西斯")正在照料一小片药草和花卉，那里可以采集一些炼金材料。第一次接近她时，她正在和冠蓝鸦[提米雅克](Tingmiaq.md "提米雅克")说话，派它去寻找“主人”。如果与她交谈，埃皮库西斯原来是少数不同意或不遵从[卡哈](Kagha.md "卡哈")对难民态度的林地德鲁伊之一。然而，她意识到自己被否决了，并尽其所能让林地的真正领袖[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")回来。

在鸟儿提米雅克离开之前，可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与它交谈。它可以告诉队伍林地周围的一些危险。

在X: 223 Y: 525处的雕刻石门通往圣地的洞穴部分，即[内殿](Inner_Sanctum.md "内殿")。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 在那里，队伍可以推进或解决几个任务，如[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")、[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")、[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")以及其他一些任务。

## 相关地点

- [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
  - [内殿](Inner_Sanctum.md "内殿")
  - [隐秘河湾](Secluded_Cove.md "隐秘河湾")
  - [空谷](The_Hollow.md "空谷")

## 相关任务

- [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
- [偷走神像](Steal_the_Sacred_Idol.md "偷走神像")

## 角色

### 德鲁伊

- [埃拉尔](Aelar.md "埃拉尔")
- [埃皮库西斯](Apikusis.md "埃皮库西斯")
- [埃尔温](Elwyn.md "埃尔温")
- [因维](Inwe.md "因维")
- [叶罗娜](Jeorna.md "叶罗娜")
- [卡里克](Karrik.md "卡里克")
- [马格兰](Maggran.md "马格兰")
- [米诺](Mino.md "米诺")
- [塔汉](Tahan.md "塔汉")

### 其他

- [瓦罗](Volo.md "瓦罗")（商人，营地伙伴）
- [阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")

### 动物

- [布斯克](Bosk.md "布斯克")
- [科琳娜](Corinna.md "科琳娜")
- [奥姆](Ormn.md "奥姆")
- [斯巴尔](Spar.md "斯巴尔")
- [提米雅克](Tingmiaq.md "提米雅克")
- [托帕斯](Topaz_(Blue_Jay).md "托帕斯 (冠蓝鸦)")
- [塔菲特](Tuffet.md "塔菲特")
- [长牙](Tusk.md "长牙")

## 战利品

在该地点获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励获得：

- [西凡那斯护符](Amulet_of_Silvanus.md "西凡那斯护符")
- [疗愈软帽](Cap_of_Curing.md "疗愈软帽")
- [西凡那斯神像](Idol_of_Silvanus.md "西凡那斯神像")
- [轻声承诺](The_Whispering_Promise.md "轻声承诺")

## 相关文献

- [通信记录](Correspondence_Report.md "通信记录")
- [费伦民谣](Folksongs_of_Faer%C3%BBn.md "费伦民谣")
- [致老橡树的赞美诗](Psalms_to_the_Old_Oak.md "致老橡树的赞美诗")
- [荆棘仪式（卷轴）](Rite_of_Thorns_(scroll).md "荆棘仪式（卷轴）")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 队伍成员必须在与塔菲特的对话中选择相应的选项；在对话外投掷营地补给无效。新鲜的鱼可以在奥姆的海滩附近找到。
2. [↑](#cite_ref-2) 与托帕斯的对话是围绕金币构建的，但在成功的情况下，它最终会处理掉两件物品。还有一个选项是赶走鸟儿，结果相同，但金币和钥匙会变成红色轮廓，拿走它们仍被视为偷窃。
3. [↑](#cite_ref-3) 游戏内地图上没有这个地点。石门后的区域标记为_翠绿林地_。“内殿”是维基百科使用的术语，以帮助消除歧义。

---
*Source: [Sacred Pool](https://bg3.wiki/wiki/Sacred_Pool)*