# 萨利·弗莱姆

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [凯蒂·布里坦](https://www.imdb.com/name/nm1433038/) |
| 角色 | [商人](Traders.md "Traders") |
| 家庭 | [恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩弗·戈塔什") (儿子) |
| 家乡 | [下城区](Lower_City.md "Lower City"), [博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate") |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [人类](Human.md "Human") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 6 | 4 | 7 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

**萨利·弗莱姆**是一位[人类](Human.md "Human")，她与丈夫[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "Dravo Flymm")共同经营[弗莱姆皮匠](Flymm's_Cobblers.md "Flymm's Cobblers")。她也是[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")的母亲。萨利和德拉沃可以进行交易，出售少量[营地鞋](Camp_Shoes.md "Camp Shoes")。

> “
>
> 诸神啊——戈塔什竟然有母亲？！我还以为他是从巫妖的屁眼里蹦出来的呢。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "Karlach") 发现萨利时

## 目录

- [1 历史](#历史)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第三幕](#第三幕)
- [3 重要战利品](#重要战利品)
- [4 死者交谈](#死者交谈)
- [5 参考文献](#参考文献)

## 历史

萨利和德拉沃·弗莱姆从家族继承了弗莱姆皮匠<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，在他们位于下城区的小店里生下并抚养了恩弗·戈塔什。然而，他们在恩弗小时候就难以管教，发现他要求苛刻且麻烦。为人父母也给他们的关系带来了压力，几乎使他们分道扬镳。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup><sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

当恩弗还是个孩子时，萨利和德拉沃·弗莱姆为了维持店铺的经营而负债累累。他们向公会借款，后来因无力偿还而受到死亡威胁。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup><sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

一位邪术师拜访了弗莱姆一家，提出用金钱换取恩弗的服务，他们接受了。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

这位邪术师，要么是为[拉斐尔](Raphael.md "Raphael")服务，要么就是拉斐尔本人，将恩弗带到了[希望之邸](House_of_Hope.md "House of Hope")，他在那里成为拉斐尔和[努巴尔丁](Nubaldin.md "Nubaldin")的侍童。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 他最终逃离了希望之邸。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup> 在他成功建立绝对之神教派后，恩弗回到他的家人身边进行报复。恩弗将两条灵吸怪寄生虫强行塞入萨利和德拉沃体内，利用它们控制他们的身体，使他们“无能为力”。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup><sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

在寄生虫的强迫下，萨利和德拉沃表面上是他们儿子最忠实的粉丝，并被恩弗用来协助他控制城市的努力。虽然萨利在强迫下仍保留着自己的意识，但德拉沃则完全失去了意识，现在不过是一个傀儡。

## 参与

### 第三幕

萨利可以和德拉沃一起在他们的店铺里找到，自豪地宣称这里是恩弗·戈塔什的家族故居，柜台后面挂着一幅巨大的年轻戈塔什画像。玩家角色可以使用他们的寄生虫与她的连接<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup>，或通过感知检定探查她的思想。成功连接后，他们可以与真正的萨利交谈，她透露戈塔什为了报复他们年轻时为了偿还债务而将他卖为奴隶，给她和她的丈夫植入了寄生虫。

队伍可以提出结束萨利的痛苦，但她恳求自己值得拥有自己的人生，摆脱束缚。

## 重要战利品

- [戈塔什的宝箱钥匙](Gortash's_Chest_Key.md "Gortash's Chest Key")，打开楼上的上锁宝箱
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "Mind Flayer Parasite Specimen")

## 死者交谈

萨利可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "Speak with Dead")与之对话。

- 你是谁？

- 萨利·弗莱姆
  萨利...弗莱姆...恩弗·弗莱姆...戈塔什的母亲...

- 你能告诉我关于你儿子的事吗？

- 萨利·弗莱姆
  我本该...在子宫里...就结束他...可怕的孩子...把他卖给邪术师...为了拯救我们的店铺...至少...他活下来了。

    - 你为什么把儿子卖为奴隶？

- 萨利·弗莱姆
  欠了...钱...给危险的...人...那是...我们唯一能...做的事...

- 你是怎么被植入寄生虫的？ _(如果队伍成员知道弗莱姆被植入了寄生虫)_

- 萨利·弗莱姆
  恩弗...报复了...想让我们...感受...他所感受的。无能为力...

- 我能做些什么来获得对抗戈塔什的优势吗？ _(如果戈塔什还活着)_

- 萨利·弗莱姆
  他...非常...狡猾...破坏...他的陷阱...从那些大的...金属...怪物开始...

- 我杀了你儿子。 _(如果戈塔什已死)_

- 萨利·弗莱姆
  所以...结束了。很好...

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 与萨利·弗莱姆的对话：_"那是几代人的传统！"_
1. [↑](#cite_ref-2) 与萨利·弗莱姆的心灵连接对话：_"我本该...在子宫里...就结束他...可怕的孩子"_
1. [↑](#cite_ref-3) 与[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "Dravo Flymm")的死者交谈对话：_"愚蠢...需要...邪恶"_
1. [↑](#cite_ref-4) 与萨利·弗莱姆的心灵连接对话：_"欠了...钱...给危险的...人"_
1. [↑](#cite_ref-5) 与[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "Dravo Flymm")的死者交谈对话：_"沉重的债务...无法偿还...与公会...有麻烦"_
1. [↑](#cite_ref-6) 与萨利·弗莱姆的心灵连接对话：_"把他卖给邪术师"_
1. [↑](#cite_ref-7) 与[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "Dravo Flymm")的死者交谈对话：_"把他卖掉"_ 和 _"邪术师提供...好价钱"_
1. [↑](#cite_ref-8) [努巴尔丁](Nubaldin.md "Nubaldin")的对话概要：_"[他]在被奴役期间命令戈塔什"_
1. [↑](#cite_ref-9) [拉斐尔](Raphael.md "Raphael")的[关键人员名单](A_List_of_Essential_Personnel.md "A List of Essential Personnel")
1. [↑](#cite_ref-10) 与萨利·弗莱姆的心灵连接对话：_"恩弗...报复了...想让我们...感受...他所感受的。无能为力"_
1. [↑](#cite_ref-11) 与[德拉沃·弗莱姆](Dravo_Flymm.md "Dravo Flymm")的死者交谈对话：_""恩弗...来找我们...强行把虫子...塞进我们脑袋...报复...因为...卖掉他...我们别无...选择""_
1. [↑](#cite_ref-12) 通常，如果第一次使用寄生虫的力量，旁白会给出一个发人深省的游戏内观察，即选择使用寄生虫的力量，玩家角色已经失去了他们永远无法找回的东西。然而，如果第一次在与萨利交流时使用寄生虫的灵吸怪威能，则不会给出此类消息。

---
*Source: [Sally Flymm](https://bg3.wiki/wiki/Sally_Flymm)*