# 腥红跳棋

## [下城区](Lower_City.md "下城区")

[拉韦尔尼卡之家](Lavernica's_Home.md "拉韦尔尼卡之家")
↑
| [下城区](Lower_City.md "下城区") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [拉韦尔尼卡之家](Lavernica's_Home.md "拉韦尔尼卡之家") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [脸红的美人鱼](The_Blushing_Mermaid.md "脸红的美人鱼") | ← | 腥红跳棋 | → | [罗拉之家](Lora's_Home.md "罗拉之家") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [雨林之家](Rainforest's_Home.md "雨林之家") |  |  |  |  |
↓
[雨林之家](Rainforest's_Home.md "雨林之家")
**腥红跳棋**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[下城区](Lower_City.md "下城区")的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 啊——一个舒适的小地方，不是吗？这四面墙见证的炼金术成就，比⁠[Urngath Dorrund](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Urngath_Dorrund)的城堡还要伟大！
>
> „

— [阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎") 谈腥红跳棋

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 共享血液](#共享血液)
- [3 拒绝](#拒绝)
- [4 染血实验室](#染血实验室)
- [5 建筑外部](#建筑外部)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 建筑外部](#建筑外部)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 阿拉吉·欧布罗扎出售](#阿拉吉·欧布罗扎出售)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 脚注与参考文献](#脚注与参考文献)

## 概述

**腥红跳棋**是一家药剂店，位于下城主墙下方，背靠[拉韦尔尼卡之家](Lavernica's_Home.md "拉韦尔尼卡之家")，入口位于 X: -81 Y: -95 和 X: -79 Y: -84，两者均通往其一楼。

建筑的一楼类似于长期废弃的储藏室，而一楼的小房间内有一个工作台，上面放着一些[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料和一个上锁的舱口，通往地下室，那里是阿拉吉·欧布罗扎的实验室。

沿着建筑西侧有一条小路，通往[繁花山脊公园](Bloomridge_Park.md "繁花山脊公园")围栏的一个缺口。

该商店由[阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")拥有并经营，她是一名[罗丝誓约卓尔](Lolth-Sworn_Drow.md "罗丝誓约卓尔")商人兼炼金术士。玩家首次在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")遇到她。她在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的经营状况直接取决于队伍在那里与她的互动方式。

- 队伍成员应阿拉吉的要求分享了部分血液。
- 队伍在月出之塔未与她交谈，或无人同意分享血液。

## 共享血液

实验的惊人成果

如果一名队伍成员同意向阿拉吉·欧布罗扎提供部分血液，她会在队伍后来袭击要塞之前离开月出之塔。在这种情况下，玩家可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")找到她经营腥红跳棋，并用她获得的[真魂者](True_Soul.md "真魂者")的血液进行实验。

就在队伍首次抵达腥红跳棋周边的那一刻，这些实验引发了一场大爆炸，毁坏了整个一楼的内部。阿拉吉跑到小阳台上，被队伍注意到。

如果队伍与阿拉吉交谈，她会向互动的队伍成员提供一种新的[神秘药剂](Mysterious_Potion.md "神秘药剂")饮用，该药剂会赋予永久被动特性[不稳血液](Unstable_Blood.md "不稳血液")。之后，她热衷于再次获取该角色的血液样本；如果拒绝，她会变得敌对。如果同意，阿拉吉会成为一个商人，其库存与[第二幕](Act_Two.md "第二幕")基本相同（除了几种更强效的药水和[猩红炸药](Sanguine_Explosive.md "S猩红炸药")）。饮用过药剂的队伍成员可以每长休捐赠一次血液，阿拉吉的商店会储存两份[猩红炸药](Sanguine_Explosive.md "猩红炸药")。

如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在场并处于活跃队伍中，与阿拉吉的对话会有额外的选项和阿斯代伦的插话。这些台词取决于他个人任务的发展（包括任务完成后的可能结果）以及他与玩家角色至今的关系进展。

## 拒绝

如果玩家角色在第二幕拒绝向阿拉吉提供血液样本，她会缺席。她的命运（除非她在月出之塔被激怒敌对并被杀）仍然未知。腥红跳棋建筑被遗弃，入口用木板钉死，焰拳的告示牌声称 _"由于存在违禁物质和设备，此房屋已被收回，按恩维尔·戈塔什大公的命令。"_ 

被封锁的入口标有红色轮廓，未经任何隐蔽手段（如[云雾术](Fog_Cloud.md "云雾术"))闯入房屋会被周围的NPC视为犯罪，他们可能会呼叫守卫。

内部看起来被遗弃并毁坏（没有爆炸），但楼下的小工作台完好无损，其内容相同（一些炼金术材料），在这种情况下可以自由掠夺。

## 染血实验室

地下室的染血炼金术士实验室

在 X: -92 Y: -78，一楼少数完好的架子之一上放着一把通往地下室实验室的[腥红跳棋舱门钥匙](Crimson_Draughts'_Hatch_Key.md "腥红跳棋舱门钥匙")。无论阿拉吉·欧布罗扎是否在场，它都标有红色轮廓。如果她在场，她会在一楼工作台和外面的阳台之间徘徊，这可能给队伍成员足够的时间偷走钥匙并闯入实验室。

无论阿拉吉·欧布罗扎是否在城市中，地下室的布局都不会改变。

地下室由三个房间组成。上锁的北侧房间（需要 DC 7 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁）是一个临时搭建的小牢房，里面有三具骷髅和一只死去的巨蜘蛛。东侧是真正的实验室，里面堆满了阿拉吉为恢复欧布罗扎家族而进行的不幸研究的残余物：成堆的血肉、被肢解的遗体，以及一只[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")的溃烂尸体。

一条[绊绳](Tripwire.md "绊绳")横跨通往实验室的门槛；如果触发，它会引爆两个装有[紫虫毒素](Purple_Worm_Poison.md "紫虫毒素")的毒气坑。实验室里储备了丰富的炼金术材料，既有原料也有已提取的，前一个房间里还可以找到更多。与游戏中的大多数地点不同，这里的[瓶架](Bottle_Rack.md "瓶架")和血库可能包含随机药水。

一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")立在入口正前方的石桌上。一个需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁的箱子包含随机的小型战利品。

## 建筑外部

腥红跳棋周围放置了几个NPC小插曲。

- 从阳台下来的楼梯处，[赛西·贾博](Cecee_Gaborr.md "赛西·贾博")站在一个空的贸易摊位旁。如果与她交谈，她声称自己已经没什么可卖的了。然而，可以扒窃她获得一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。
- [奇怪的乞丐萨克鲁姆](Sacrum.md "萨克鲁姆")在赛西的摊位附近来回徘徊。他是必须找到以推进[找到秘术师卡里翁的仆人](Find_Mystic_Carrion's_Servant.md "找到秘术师卡里翁的仆人")任务的角色之一。如果任务尚未开始，队伍可以向萨克鲁姆施舍一些。
- 在建筑后面一点，[加里·奥恩](Garri_Orne.md "加里·奥恩")和[德贝蒂克斯](Drybeldiyx.md "德贝蒂克斯")正在讨论城市中干涸的饮水喷泉，并抱怨政客更关心自己的名声而不是市民的需求。

## 角色

- [阿拉吉·欧布罗扎](Araj_Oblodra.md "阿拉吉·欧布罗扎")

### 建筑外部

- [赛西·贾博](Cecee_Gaborr.md "赛西·贾博")
- [德贝蒂克斯](Drybeldiyx.md "德贝蒂克斯")
- [加里·奥恩](Garri_Orne.md "加里·奥恩")
- [奇怪的乞丐萨克鲁姆](Sacrum.md "萨克鲁姆")

## 战利品

- [魔蝠心脏](Mephit_Heart.md "魔蝠心脏")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")

### 阿拉吉·欧布罗扎出售

- [狩猎饰环](Circlet_of_Hunting.md "狩猎饰环") <sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- [奥术强化之靴](Boots_of_Arcane_Bolstering.md "奥术强化之靴")
- [风暴之子之力帽](Hat_of_Storm_Scion's_Power.md "风暴之子之力帽")
- [自由动作戒指](Ring_of_Free_Action.md "自由动作戒指")
- [风险戒指](Risky_Ring.md "风险戒指")
- [精准专注长袍](Robe_of_Exquisite_Focus.md "精准专注长袍")
- [猩红炸药](Sanguine_Explosive.md "猩红炸药")
- [雷束披风](Thunderskin_Cloak.md "雷束披风")

## 相关文献

- [协助](Help.md "协助")
- [荣耀归于欧布罗扎家族](Glory_to_the_House_of_Oblodra.md "荣耀归于欧布罗扎家族")
- [公开调查](Open_Investigation.md "公开调查")
- [孵蛋职责部族召唤](The_Egg-Duty_Clan-Call.md "孵蛋职责部族召唤")<sup>[\[3\]](#cite_note-burnt-3)</sup>
- [吸血鬼二象性](Vampiric_Duality.md "吸血鬼二象性")<sup>[\[3\]](#cite_note-burnt-3)</sup>
- [来之不易的突破](A_Breakthrough_at_Last.md "来之不易的突破")

## 脚注与参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 游戏中没有其他此类材料，因此无法像往常一样提取和使用。它可能是先前游戏版本的残余，后来被[心形石头](Heart-Shaped_Rock.md "心形石头")取代，两者图标相同。
1. [↑](#cite_ref-2) 交易选项仅在同意参与阿拉吉的实验后可用，并且仅在玩家角色未在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")从她那里购买这些物品时可用。如果阿拉吉变得敌对并被杀，之后可以从她的尸体上掠取其中一些物品。
1. ↑ [3.0](#cite_ref-burnt_3-0) [3.1](#cite_ref-burnt_3-1) 这本书位于一楼一个可破坏的书架上，在大爆炸发生时可能被烧成灰烬

---
*Source: [Crimson Draughts](https://bg3.wiki/wiki/Crimson_Draughts)*