# 沙洛佛克·安基夫

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Redd Pepper](https://www.imdb.com/name/nm1005611/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |

属性

**沙洛佛克·安基夫**是一位传奇的[巴尔之子](Bhaalspawn.md "巴尔之子")。他是《博德之门》的主要反派，也是《博德之门II：巴尔王座》中可能的伙伴。他可以在[谋杀裁判所](Murder_Tribunal.md "谋杀裁判所")中找到，该裁判所位于[坎德哈洛墓碑店](Candulhallow's_Tombstones.md "坎德哈洛墓碑店")下方，出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间。

> “
>
> 我们的主不在乎美。巴尔只在乎死亡。成群结队的死亡。成群结队的屠杀。
>
> „

— [沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景故事](#背景故事)
  - [1.2 近期事件](#近期事件)
- [2 参与情况](#参与情况)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 语录](#语录)
- [7 画廊](#画廊)
- [8 注释](#注释)
- [9 另见](#另见)
- [10 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景故事

_参见[沙洛佛克·安基夫](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev)以获取更完整的背景故事。_

一个多世纪前，当沙洛佛克还是个小男孩时，他被[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的一名教徒绑架，准备与其他巴尔之子儿童一起献祭。他被一群竖琴手从死亡中救出，但与其他被收养的孩子不同，沙洛佛克被遗弃了。

沙洛佛克在街头流浪，直到被里克塔尔（后来化名里尔塔·安基夫）收养，他是[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")的臂膀。里尔塔当着他的面勒死了他的养母。目睹这一切对年幼的沙洛佛克的心理产生了巨大影响。

随着时间的推移，他对自己的巴尔之子血统产生了兴趣，最终确立了向巴尔献上一个有价值的祭品的目标。为了实现这一目标，他设计了一个计划，操纵钢铁王座在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")和安姆国之间发动战争。

他让父亲相信他的计划会给他们带来巨大的财富和影响力。他们破坏了纳西凯尔矿的铁矿生产，并将其归咎于安姆。当沙洛佛克的兄弟姐妹——另一个巴尔之子——戈里昂的守护者（《博德之门》初代游戏的主角）得知他的计划时，沙洛佛克杀死了钢铁王座的领导人，包括里尔塔，并嫁祸给戈里昂的守护者。

由于害怕即将到来的战争，博德之门的人民提名沙洛佛克为城市的新任大公之一。在加冕典礼上，沙洛佛克被他的兄弟姐妹当面质问，并在博德贵族面前被揭穿。他逃到了位于[底城废墟](Undercity_Ruins.md "底城废墟")的[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴尔神殿")，守护者和沙洛佛克各自的团队在那里进行了最后的战斗，以沙洛佛克的失败和死亡告终。

死后，沙洛佛克失去了他的巴尔之子神圣火花。一段时间后，沙洛佛克的精华在巴尔的血之王座的口袋位面中显现。他向戈里昂的守护者提供重要信息，以换取他们神圣灵魂的一部分，以便他能重生。这一次，沙洛佛克作为盟友与他的兄弟姐妹同行。

### 近期事件

沙洛佛克最终回到了博德之门，并建立了一个新的巴尔教团。他成为了谋杀裁判所的法官，由巴尔其他仆从的回声协助——[阿巴济戈的回声](Echo_of_Abazigal.md "阿巴济戈的回声")、[阿米利桑的回声](Echo_of_Amelyssan.md "阿米利桑的回声")、[伊拉塞拉的回声](Echo_of_Illasera.md "伊拉塞拉的回声")和[森代的回声](Echo_of_Sendai.md "森代的回声")。

他有一个女儿叫[海伦娜·安基夫](Helena_Anchev.md "海伦娜·安基夫")，并与她生下了[奥林](Orin.md "奥林")。因此，奥林既是沙洛佛克的女儿，也是他的孙女。奥林不知道这个事实，只把沙洛佛克当作她的祖父。沙洛佛克最终告诉海伦娜，她必须将奥林献祭给巴尔。然而，奥林在尝试中杀死了海伦娜。

## 参与情况

队伍可以在谋杀裁判所遇到沙洛佛克，作为[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")和[打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")任务的一部分，同时还有阿米利桑的回声、森代的回声和伊拉塞拉的回声。之后，在某些情况下也可以遇到阿巴济戈的回声。见到他会授予具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的队伍成员[时代恶棍](Entertainer.md#Villain_of_the_Ages "艺人")激励点。

如果队伍希望打动谋杀裁判所，沙洛佛克宣称，没有比受害者的镜子更能看清杀手本性的东西了。因此，他召唤出一名谋杀受害者的影像。幽鬼无法说话，因为凶手偷走了它的声音；队伍必须为它发言。沙洛佛克询问这个可怜的生物是如何被杀害的。

如果灵魂是被队伍杀害的，则不需要进行欺瞒检定。说细节不重要，或者受害者是在战斗中光荣地被杀死，会使沙洛佛克和回声变得敌对。否则，沙洛佛克会带领队伍前往恐惧领主的屠宰场进行下一个挑战。屠宰场内是圣飞象调查员[瓦莱里亚](Valeria.md "瓦莱里亚")。队伍必须杀死瓦莱里亚，这会导致玩家角色成为巴尔的邪恶化身，或者杀死沙洛佛克。

如果队伍杀死了瓦莱里亚，沙洛佛克会祝贺他们，并奖励他们[巴尔神殿地图](Map_to_Bhaal_Temple.md "巴尔神殿地图")以及[巴尔护符](Amulet_of_Bhaal.md "巴尔护符")，这可以解锁通往奥林的道路。

如果队伍中有[明斯克](Minsc.md "明斯克")或[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")，在裁判所期间会播放额外的场景。沙洛佛克立即认出他们，并宣布他们是叛徒。队伍可以通过声明他们是献给巴尔的祭品并杀死他们来回应，或者通过威吓或表演检定让贾希拉和/或明斯克在裁判所面前下跪。这样做足以让沙洛佛克满意，允许裁判所继续进行，明斯克和贾希拉都可以被洗礼为邪恶化身。队伍还可以选择通过询问贾希拉和/或明斯克是否有人想再次杀死沙洛佛克来发起战斗。然后他们听从玩家角色，说他们不需要重复那次经历。如果在与谋杀裁判所互动时只有贾希拉和/或明斯克在场，则没有对话选项或检定：在过场对话结束后，沙洛佛克和回声会变得敌对。

如果队伍在杀死奥林后返回，或者[邪念](Dark_Urge.md "邪念")在与奥林决斗后进入谋杀裁判所，沙洛佛克会变得敌对并攻击队伍。

杀死沙洛佛克会授予邪念[清除巴尔之子小队](Haunted_One.md#Spawn_Cleanup_Crew "邪念缠身")激励点。

## 战斗

主文章：[沙洛佛克·安基夫/战斗](Sarevok_Anchev/Combat.md "沙洛佛克·安基夫/战斗")

### 值得一提的战利品

- [屠宰场钥匙](Abattoir_Key.md "屠宰场钥匙")
- [巴尔护符](Amulet_of_Bhaal.md "巴尔护符")
- [巴尔神殿地图](Map_to_Bhaal_Temple.md "巴尔神殿地图")
- [沙洛佛克的角盔](Sarevok's_Horned_Helmet.md "沙洛佛克的角盔")
- [混沌之剑](Sword_of_Chaos.md "混沌之剑")

## 相关任务

- [拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")
  - [打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")
  - [调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")
  - [拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")

## 相关文献

- [沙洛佛克之书的一页](A_page_from_Sarevok's_book.md "沙洛佛克之书的一页")
- [巴尔余孽潜滋暗长](Bhaal_Cult_Resurgence.md "巴尔余孽潜滋暗长")
- [神经与精神障碍：专论](Disorders_of_the_Nerves_and_Mind_colon__A_Treatise.md "神经与精神障碍：专论")
- [钢铁王座的倾覆](Downfall_of_the_Iron_Throne.md "钢铁王座的倾覆")
- [表面工作](Keeping_Up_Appearances.md "表面工作")
- [沙洛佛克的信](Letter_from_Sarevok.md "沙洛佛克的信")
- [我的死亡回忆录](Memoirs_of_My_Death.md "我的死亡回忆录")
- [关于杀戮者](Regarding_the_Slayer.md "关于杀戮者")
- [沙洛佛克·安基夫：苦难研究](Sarevok_Anchev_colon__A_Study_in_Suffering.md "沙洛佛克·安基夫：苦难研究")
- [凡人视角：巴尔之子危机目击者证言](The_Mortal_View_colon__Eyewitness_Accounts_of_the_Bhaalspawn_Crisis.md "凡人视角：巴尔之子危机目击者证言")

## 语录

> “
>
> 沙洛佛克曾幻想自己是巴尔的选民，直到我们让他认清了自己的位置。不必为忘记他而感到羞愧——历史也会如此。
>
> „

— [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉") 在裁判所

> “
>
> 沙洛佛克曾有机会品尝善良——但他又把它吐了出来。现在他可能要尝尝靴子的味道了。
>
> „

— [明斯克](Minsc.md "明斯克") 在裁判所

> “
>
> 你们俩想杀了那个老头，还是我来？
>
> „

— [自定义](Custom.md "自定义") 对明斯克和贾希拉在裁判所

## 画廊

- 坐在他的王座上

- Jean-Pierre Roy 渲染

- 作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的沙洛佛克

- 未戴面具

## 注释

- 他由 [Redd Pepper](https://www.imdb.com/name/nm1005611/) 配音，取代了前作中的 [Kevin Michael Richardson](https://www.imdb.com/name/nm0724656/)。

## 另见

- [对先前博德之门游戏的引用列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "对先前博德之门游戏的引用列表")

## 外部链接

- [沙洛佛克·安基夫](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev) 在 [博德之门维基](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Main_Page)
- [沙洛佛克·安基夫](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Sarevok Anchev](https://bg3.wiki/wiki/Sarevok_Anchev)*