# 凶蛮打手

不要与[凶蛮打击](Savage_Attacks.md "凶蛮打击")混淆

**凶蛮打手**是由同名[专长](Feat.md "Feat")提供的被动特性。你的攻击变得更加猛烈，造成近战武器伤害时，伤害值会比平时更高。

## 描述

进行近战武器攻击时，你投掷伤害骰两次，并使用结果最高的那一次。

## 如何学习

由以下专长提供：[凶蛮打手 (专长)](Savage_Attacker_(Feat).md)

被以下生物使用：

- [宝可纳克](Bao'ek'nuk.md "宝可纳克")、[熊地精](Bugbear.md "熊地精")、[切割者](Chop.md "切割者")、[费奥多](Fyodor.md "费奥多")、[镀金牛头人](Gilded_Minotaur.md "镀金牛头人")、[格鲁戈](Grukkoh.md "格鲁戈")、[多毛亨利](Hairy_Henry.md "多毛亨利")、[霍利·戴福德](Holli_Dylford.md "霍利·戴福德")、[疟疾女士](Lady_Ague.md "疟疾女士")、[弗勒克斯女士](Lady_Flux.md "弗勒克斯女士")、[昆西女士](Lady_Quinsy.md "昆西女士")、[牛头人](Minotaur.md "牛头人")、[骨瘦如柴的熊地精](Scrawny_Bugbear.md "骨瘦如柴的熊地精")、[塞弗恩](Severn.md "塞弗恩")、[斯蒂米克](Stimk.md "斯蒂米克")、[泰格罕](Teghun.md "泰格罕")

## 备注

- 当与[巨武器战斗](Great_Weapon_Fighting.md "巨武器战斗")结合使用时，巨武器战斗会在选择此专长的最高伤害掷骰之前应用：巨武器战斗会进行第一次掷骰，如果结果是1或2则重掷，然后凶蛮打手会为每次掷骰再投掷一次并使用最高结果。
- 当进行近战[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")时，已知此被动特性会影响伤害附加物（参见[伤害机制](Damage_mechanics.md "伤害机制")），例如[至圣斩](Divine_Smite.md "至圣斩")。具体来说，这些伤害附加物的伤害掷骰会投掷两次以取较高结果。目前尚不清楚此机制交互是错误还是有意为之。
- 截至第7个补丁，此专长现在适用于[偷袭](Sneak_Attack.md "偷袭")、[移动华舞](Blade_Flourish.md "移动华舞")和[策略](Manoeuvres.md "策略")。
- 每个伤害骰都是独立投掷两次，即使对于造成2d6伤害的武器也是如此。
  - 例如，如果一把2d6武器分别掷出1和5，然后重掷为3和4，则总伤害为3 + 5 = 8，而不是7。
- 此专长本质上意味着你在伤害掷骰上拥有[优势](Advantage.md "优势")。平均伤害加成取决于武器使用的骰子（有关数学计算，请参见[优势页面的数学部分](Advantage.md#Application:_Savage_Attacker "优势")）：
  - 武器造成1d4伤害：平均伤害加成为0.625（+25.0%）
  - 武器造成1d6伤害：平均伤害加成为0.972（+27.8%）
  - 武器造成1d8伤害：平均伤害加成为1.313（+29.2%）
  - 武器造成1d10伤害：平均伤害加成为1.650（+30.0%）
  - 武器造成1d12伤害：平均伤害加成为1.986（+30.6%）
  - 武器造成2d6伤害：平均伤害加成为1.944（+27.8%）
  - 例如，[警觉长戟](Halberd_of_Vigilance.md "警觉长戟")（造成1d10挥砍伤害和1d4力场伤害）在[蘸取火焰](Dip.md#Condition:_Dipped_in_Fire "蘸取")（造成1d4火焰伤害）后，使用凶蛮打手平均会造成1.65 + 0.625 + 0.625 = 2.9（+27.6%）的额外伤害。
- 当投掷具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器时，凶蛮打手会应用于基础武器伤害的掷骰，但不适用于任何额外的伤害附加物，例如[投掷之戒](Ring_of_Flinging.md "投掷之戒")。

---
*Source: [Savage Attacker](https://bg3.wiki/wiki/Savage_Attacker)*