# 解救难民

**解救难民**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")，包含多个相关子任务。队伍可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")遇到一群试图前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")，但他们被地精掠夺者拦截了。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 荆棘仪式](#rite-of-thorns)
  - [2.2 返回林地](#returning-to-the-grove)
  - [2.3 自动失败](#automatic-failure)
- [3 伙伴好感度](#companion-approval)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 参考文献](#references)

## 目标

前往翠绿林地。

- 地精正计划攻击林地。我们应该尽快返回那里。

帮助林地。

- 拉斯认为，只有哈尔辛能说服卡哈停止仪式——并拯救提夫林。
- 威尔希望击败地精首领，给提夫林重新上路的机会。

与卡哈会面。

- 德鲁伊首领卡哈想与我们谈谈。

与卡哈交谈。

- 德鲁伊首领卡哈命令提夫林离开林地。赛夫洛担心他们在路上无法生存，请求我们介入。

返回找赛夫洛。

- 卡哈希望提夫林离开。她要求我们引导他们离开林地。
- 卡哈希望我们让提夫林离开——她担心林地无法同时供养他们和自己。
- 我们发现了一张涉及卡哈的纸条。林地里正在发生一些事情。我们应该查个水落石出。

结束冲突。

- 我们发现了一张寄给卡哈的神秘纸条。我们应该进一步调查。
- 我们发现了一张涉及卡哈的有趣纸条。这可能有助于解决林地的冲突。
- 卡哈计划封锁林地，而赛夫洛在道路安全之前不会离开。我们需要解决这个问题。
- 赛夫洛死了，但提夫林仍然需要我们的帮助。

帮助提夫林离开。

- 提夫林暂时安全了。但他们仍然需要到达博德之门。在道路摆脱地精威胁之前，这无法实现。
- 卡哈在提夫林被赶出林地之前就死了。
- 赛夫洛死了，但卡哈仍然计划封锁林地。如果我们想让提夫林生存，就需要在仪式完成前清除道路上的地精。

向提夫林首领报告。

- 地精即将攻击林地。如果我们想拯救提夫林，就需要尽快返回林地保护它——并且要快。

摧毁翠绿林地。

- 我们决定帮助地精烧毁林地——以及任何反对绝对意志的人。

与赛夫洛交谈。

- 地精被击败后，提夫林可以安全地返回道路。他们会很高兴听到这个消息。

在营地庆祝。

- 提夫林对我们的帮助心存感激，正在庆祝我们的胜利。是时候享受一下了。

任务完成！

- 我们没有帮助他们，而是为了绝对背叛了提夫林。他们无一幸存。

## 流程攻略

### 荆棘仪式

在探索翠绿林地时，队伍会遇到一群在林地避难的提夫林难民。提夫林在被[埃尔图瑞尔](Elturel.md "埃尔图瑞尔")流放后，试图前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")。然而，该地区充斥着地精掠夺者，他们侦察并攻击林地，这导致当地的[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")开始举行[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)以将林地与外界隔绝.md)，这将使提夫林变得脆弱。

可以通过在任务[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")中杀死地精首领，或在任务[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")中处理[卡哈](Kagha.md "卡哈")和[暗影德鲁伊](Shadow_Druids.md "暗影德鲁伊")来阻止仪式。然而，为了确保提夫林安全通行，必须击败地精。

### 返回林地

杀死地精首领后，提夫林准备前往博德之门。出发前，他们会在营地与队伍一起庆祝。这会授予队伍中具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的成员[被遗忘者的守护者](Folk_Hero.md#Guardian_of_the_Forgotten "平民英雄")。

### 自动失败

当前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或乘坐电梯离开[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")时，此任务会自动过渡。会弹出一条消息，指示在继续之前完成事务。如果继续，任务将过渡，难民被杀，林地被封锁（如同单方面/让暗影德鲁伊封锁林地）。尽管林地被封锁，仍然可以进入：从找到[艾督因](Edowin.md "艾督因")的位置开始，可以[飞行](Fly.md "飞行")向北到达一条穿过山脉的小径。从那里，队伍可以继续向北，到达封锁林地的荆棘墙，但可以飞过荆棘墙，从而进入被封锁的林地。在被封锁的林地内部，所有德鲁伊仍然在他们的常规位置，但现在都是敌对的，一见到就会攻击。

虽然曾认为任务会在一定数量的长休后过渡，但这已被证明是错误的。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 伙伴好感度

与赛夫洛对话

- 同意帮助难民。 -1 +1 +3 -1 +5
- 拒绝帮助难民。 +2 -1 +1 +1 -1

## 相关任务

- [击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
- [调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")
- [杀死卡哈](Kill_Kagha.md "杀死卡哈")
- [洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")
- [解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) Proxy Gate Tactician (2023-09-08). [Busting More Myths in Baldur's Gate 3.](https://youtu.be/kGbLSKtMkLk) YouTube.

---
*Source: [Save the Refugees](https://bg3.wiki/wiki/Save_the_Refugees)*