# 解救贡德信徒

**解救贡德信徒**是《博德之门3》[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")与[赞纳·图宾](Zanner_Toobin.md "赞纳·图宾")交谈来启动。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 调查钢铁卫士铸造厂](#调查钢铁卫士铸造厂)
  - [2.2 贡德信徒的困境](#贡德信徒的困境)
  - [2.3 弗莱姆货运](#弗莱姆货运)
  - [2.4 与雷德哈默交涉](#与雷德哈默交涉)
  - [2.5 铁王座](#铁王座)
  - [2.6 解放贡德工人](#解放贡德工人)
  - [2.7 钢铁卫士泰坦](#钢铁卫士泰坦)
  - [2.8 铁手侏儒抵达](#铁手侏儒抵达)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 备注](#备注)
- [6 错误](#错误)

## 目标

寻找监狱。

- 我们遇到了赞纳·图宾，他是制造钢铁卫士的贡德信徒领袖。我们同意解救被戈塔什扣押为人质的他们的家人，以换取摧毁钢铁卫士。人质的位置是保密的，但赞纳认为铸造厂的下层可能有线索。我们必须小心不要被发现——否则将招致灾难。

前往监狱。

- 似乎班恩教徒正在使用一种潜水器将人员运送到水下监狱。我们应该离开并搜索码头附近的仓库。
- 我们发现了一个被座狼占据的仓库——它们一定在看守着什么。
- 我们在仓库下方发现了一个秘密码头——以及一艘潜水器。这一定是通往水下监狱的途径。
- 在前往铁王座的途中，戈塔什警告我们回头，否则他将摧毁监狱。然而，如果我们离开，就等于将铁王座的囚徒抛弃给他们的命运。

尽可能多地解救人质。

- 我们进入了铁王座——水下监狱。在整座监狱爆炸之前，我们没有多少时间了。我们需要尽可能多地救人。
- 我们进入了一个正在坍塌的铁王座，一名逃脱的人质登上了我们的潜水器。我们应该找到其他人并尽快让他们上船——铁王座沉没之前的时间不多了。

逃离铁王座。

- 那些幸存下来的人质已经登上了潜水器。我们需要尽快离开。

查看幸存者。

- 我们救出了所有囚徒，并使用潜水器逃离。我们应该与幸存者交谈。
- 我们救出了所有能救的人，并使用潜水器逃离。我们应该与幸存者交谈。
- 我们解救的铁王座人质要求我们前往钢铁卫士铸造厂，解放他们的家人。
- 铁王座的囚徒都死了。我们应该让赞纳·图宾知道发生了什么。

保护贡德信徒。

- 我们在千钧一发之际返回了钢铁卫士铸造厂。我们需要保护贡德信徒。

与赞纳·图宾交谈。

- 我们应该与赞纳·图宾交谈。

探索钢铁卫士铸造厂深处。

- 我们需要前往铸造厂深处才能摧毁它。一路上，我们可以解放遇到的任何贡德信徒。他们知道我们要来，并会帮助我们。
- 我们对赞纳·图宾谎称救了他的女儿——他相信了我们。他可以帮助我们摧毁钢铁卫士铸造厂。

解救其余的贡德信徒。

- 赞纳·图宾死了，但我们不能停止。我们需要前往铸造厂深处，解救沿途遇到的贡德信徒，并彻底摧毁钢铁卫士铸造厂。

在控制中心击败钢铁卫士泰坦。

- 赞纳·图宾警告我们，钢铁卫士泰坦守卫着铸造厂的控制中心。我们应该为战斗做好准备。

摧毁钢铁卫士铸造厂。

- 摆脱了班恩压迫者的幸存贡德信徒要求我们摧毁钢铁卫士铸造厂。我们需要前往铸造厂深处的控制中心来完成这件事。

将赞纳·图宾带到控制中心。

- 我们摧毁了钢铁卫士泰坦，并为赞纳·图宾清除了通往控制中心的道路。我们应该告诉他——然后铸造厂的毁灭就可以开始了。

与赞纳·图宾交谈。

- 钢铁卫士泰坦倒在我们脚下——我们只需要赞纳开始铸造厂的毁灭。

任务完成

- 赞纳·图宾死了，其他贡德信徒不会起来反抗他们的压迫者。
- 我们站在了乌尔布伦·邦格力一边，判了所有幸存的贡德信徒死刑。
- 我们为了保护幸存的贡德信徒而与乌尔布伦·邦格力兵戎相见。
- 我们在贡德信徒和铁手侏儒之间促成了脆弱的和平。
- 没有贡德工人可以拯救了。
- 赞纳·图宾和幸存的贡德信徒在得知铁王座人质的死讯后，转而攻击我们。
- 所有铁王座人质都死了。
- 班恩教徒的应急措施焚毁了所有贡德工人。除了灰烬，已无物可救。
- 我们将贡德信徒从钢铁卫士铸造厂中解救出来——给了戈塔什的金属民兵致命一击。
- 我们通过罢黜铁手侏儒嗜血的领袖乌尔布伦，不流血地拯救了贡德信徒。
- 我们将侏儒的纷争抛在身后，去面对我们最终的敌人。
- 戈塔什死后，钢铁卫士摧毁了创造它们的铸造厂——掩盖了在那里犯下的暴行。

## 流程攻略

### 调查钢铁卫士铸造厂

钢铁卫士铸造厂屋顶有一个入口。

铸造厂位于[下城区](Lower_City.md "下城区")的西南角，靠近灰港传送点。有多种方式进入铸造厂：

- 解锁（DC 20 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）X: -234 Y: -181处的铁门
- 以[荒野形态](Wild_Shape.md "荒野形态")进入X: -246 Y: -126处的通风口
- 飞到屋顶，从X: -295 Y: -135处的打开舱口跳下

有两个钢铁卫士守卫着前门——一个在建筑的前部和西侧巡逻，另一个停留在西侧靠近装卸码头的地方。巡逻前门的钢铁卫士很容易避开，只需撬开前门并在卫士位于西侧时进入前门。

### 贡德信徒的困境

普林斯基的激励序列和激发器使班恩教徒能够控制贡德信徒。

一旦进入铸造厂，就会触发过场动画，揭示[贡德信徒](Gondian.md "贡德信徒")正被[班恩教徒](Bane_(God).md "班恩（神）")强迫工作，由[塔米娅·霍尔兹特](Tamia_Holzt.md "塔米娅·霍尔兹特")指挥，受到爆炸项圈和家人被谋杀的威胁。如果靠近，班恩教徒会攻击队伍，并命令贡德信徒协助他们。可以说服贡德信徒帮助反击，或让班恩教徒相信队伍属于他们：

- [欺瞒] 原谅我的打扰，恐惧姐妹。我刚来报到。（DC 15）_（如果通过了被动DC 7宗教检定）_
- [威吓] 我想沐浴在这些无用的班恩教徒的血中。你们可以帮忙，贡德信徒——否则就死。（DC 15）_（如果通过了被动DC 7宗教检定）_
- [威吓] 贡德信徒！反击！不要让这些人折磨你们。（DC 18）
- [游说] 我是来帮忙的，贡德信徒。我们可以一起解救你们所有人。（DC 18）
- [圣武士] [游说] 我是来帮忙的，贡德信徒。我们可以一起解救你们所有人。（DC 18）
- [野蛮人] [威吓] 懦弱的贡德信徒——不要让这些人折磨你们！_战斗吧。_（DC 18）
- [狂战士] [威吓] 懦弱的贡德信徒——反击！和我一起战斗！（DC 18）
- [游荡者] [游说] 有个提议，贡德信徒。你们抓住这些混蛋，我来把他们全捅死？（DC 18）
- [吟游诗人] [游说] 我听过许多关于贡德信徒天才和勇气的传说。让我们今天再写一篇——打倒你们的俘虏者。（DC 18）
- 碰这些人一下，我就杀了你。

如果选择了[欺瞒](Deception.md "欺瞒")选项并成功，[塔米娅·霍尔兹特](Tamia_Holzt.md "塔米娅·霍尔兹特")会将[激发器](Motivator.md "激发器")交给队伍，并且不会变得敌对。如果之前没有战斗过，外面守卫的两个敌对班恩教徒和钢铁卫士也会消失。

如果选择了[威吓](Intimidation.md "威吓")或[游说](Persuasion.md "游说")选项并成功，贡德信徒会帮助队伍。否则，他们太害怕而不敢反抗班恩教徒，并保持敌对状态，直到塔米娅·霍尔兹特被击败。她死后，她携带的激发器开始激活，可以用DC 5的[智力](Intelligence.md "智力") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来停用。战斗结束后，贡德信徒开始恐慌，并表示他们的家人被扣押为人质。

为了获得更多信息，队伍必须进入安保办公室。办公室门的钥匙可以从塔米娅·霍尔兹特的尸体上搜刮，或者通过DC 15的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开门。里面只有一个贡德信徒——[赞纳·图宾](Zanner_Toobin.md "赞纳·图宾")，他立即认出队伍是入侵者。他解释了更多关于贡德信徒家人被扣押为人质的情况，并恳求队伍解救他的女儿。如果同意，他会帮助关闭这个地方。不幸的是，赞纳不确定家庭成员被关押在哪里，并建议深入铸造厂寻找更多信息。

记录监狱位置的纸条位置。

队伍可以通过X: -1966 Y: 459处关于船只的纸条找到更多信息。该区域戒备森严，班恩教徒和贡德信徒都会对任何入侵者变得敌对。然而，找到纸条并不是找到监狱的必要条件。这个信息也可以通过完成[为溺死鬼复仇](Avenge_the_Drowned.md "为溺死鬼复仇")、与[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")达成协议以获取位置，或者偶然发现位置来获得。无论采取哪条路径，最终都会揭示囚徒被关押在一个水下监狱中，通过[弗莱姆货运](Flymm_Cargo.md "弗莱姆货运")下的潜水器进入。

如果队伍在访问铸造厂之前解救了[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")囚徒，赞纳·图宾会在第一次过场动画中出现，贡德信徒会自动帮助队伍对抗班恩教徒，跳过初始的对话检定。

### 弗莱姆货运

弗莱姆货运中的秘密舱口。

弗莱姆货运位于码头更远处。X: -169 Y: -150处的双金属门可以用DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开，并会引发里面的几个[座狼](Worg.md "座狼")攻击。击败它们后，建筑物内几乎没有其他东西能表明那里发生了什么。然而，在X: -164 Y: -141处有一个被各种箱子和板条箱覆盖的舱口，这是通往地下室的入口。

### 与雷德哈默交涉

在弗莱姆货运地下室深处，经过机器零件储藏室，可以找到[雷德哈默](Redhammer.md "雷德哈默")，他是负责运输囚徒的人。如果靠近他，他会问队伍在那里做什么。

通过属性检定可以揭示潜水器用于将囚徒运送到[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")。之后，队伍可以通过多种选项恳求他带他们去铁王座，但如果他们知道铁王座，会得到以下选项：

- 你要带我去铁王座——我要把囚徒救出来。

他也可以被杀死，由队伍驾驶潜水器。

- 你和那些囚禁贡德信徒的人一样有罪。

一旦驾驶潜水器接近[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")会出现在屏幕上警告队伍，如果他们继续前进，他将炸毁整个地方。他给他们一次回头的机会，否则他将实施威胁，淹没监狱并灌满[沙华鱼人](Sahuagin.md "沙华鱼人")。这结束了队伍与戈塔什的联盟。

### 铁王座

[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")中有十三名贡德人质，必须通过打开他们的牢房并保护他们免受[沙华鱼人](Sahuagin.md "沙华鱼人")的攻击，让他们跑向潜水器。并非所有都必须被救出才能与贡德信徒结盟，然而救出所有人将为具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员授予激励点[逆势而为](Folk_Hero.md#Against_All_Odds "平民英雄")。

[乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")和[奥米伦](Omeluum.md "奥米伦")也可以在这里找到，作为他们各自任务的一部分。

### 解放贡德工人

如果她幸存下来，[奥贝丽娅·图宾](Obelia_Toobin.md "奥贝丽娅·图宾")会感谢队伍救了她和其他贡德信徒。她敦促队伍去[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")解救工人。如果队伍在铁王座解救贡德信徒之前没有访问过铸造厂，那么一楼的贡德信徒会立即开始攻击压制他们的班恩教徒。队伍必须注意激发器，如果不解除激活，它们会杀死戴着项圈的贡德信徒。

击败生产楼层的班恩教徒后，队伍可以与赞纳交谈。他问队伍他的女儿是否安好。队伍可以告诉他她还活着，或者如果她在逃跑过程中死了，就撒谎。如果他相信奥贝丽娅还活着并且安好，那么他会自愿帮助摧毁铸造厂和钢铁卫士。队伍可以同意，这样他就会成为一个[跟随者](Attached_Follower.md "跟随者"),或者声明他们已经有一个[符文火药炸弹](Runepowder_Bomb.md "符文火药炸弹"),如果[乌尔布伦·邦格力](Wulbren_Bongle.md "乌尔布伦·邦格力")作为[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")的一部分给了他们炸弹。

在实验室楼层，贡德信徒帮助队伍打倒他们的压迫者。有一个[地狱火守望者](Hellfire_Watcher.md "地狱火守望者")、几个[班恩黑手](Black_Gauntlet_of_Bane.md "班恩黑手")看守和其他班恩教徒包围着贡德信徒。最终目标是让赞纳到达楼层西侧的控制中心前厅，尽管解放贡德信徒可以提供有价值的潜在盟友。如果所有贡德信徒都牺牲了，那么赞纳可能会失去意志，需要被说服或威吓才能继续前进。如果失败，他会告诉队伍摧毁铸造厂所需的控制代码。

救出所有贡德信徒将为具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员授予激励点[需要英雄](Folk_Hero.md#In_Need_of_a_Hero "平民英雄")。

### 钢铁卫士泰坦

为了到达控制台以关闭钢铁卫士并摧毁铸造厂，队伍必须击败[钢铁卫士泰坦](Steel_Watch_Titan.md "钢铁卫士泰坦")和三个[地狱火守望者](Hellfire_Watcher.md "地狱火守望者")。如果赞纳·图宾与队伍在一起，那么在进入控制中心前厅后，他会警告他们前方有可怕的东西。他建议当泰坦举起护盾时，必须用所有可用的魔法和力量攻击它。有了这个建议，他在战斗期间留在前厅，并在泰坦被处理后重新出现。

战斗结束后，赞纳询问队伍是否准备好继续前进。如果赞纳被留下或没有被要求加入队伍，那么可以接近房间西端的控制台，放置符文火药炸弹或使用代码。

可以使用[隐形](Invisibility_(spell).md "隐形（法术）")绕过钢铁卫士，与神经中枢交互，从而完全跳过战斗。

### 铁手侏儒抵达

乌尔布伦和铁手侏儒抵达打倒贡德信徒。

[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")在铸造厂爆炸后出现，对抗任何幸存的贡德信徒并祝贺队伍。乌尔布伦表示，任何贡德信徒都必须被杀死，因为他们对博德之门构成威胁。如果[巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")还活着，他会插话说贡德信徒没有威胁，乌尔布伦对铁手侏儒产生了负面影响。

选择这些选项会导致巴克斯成为铁手侏儒的新领袖，贡德信徒和铁手侏儒都成为队伍的盟友：

- [善良牧师] [游说] 你承载着一切善良的光明与爱，巴克斯。我认为你会成为铁手侏儒的优秀领袖，不是吗？（DC 10）
- [地底侏儒] [游说] 以一切闪耀之物的名义，也许铁手侏儒需要一位新领袖。你觉得呢，巴克斯？（DC 10）
- [游荡者] [游说] 盗贼之间没有荣誉，巴克斯——铁手侏儒也一样。取代乌尔布伦的位置，自己领导他们！（DC 10）
- [吟游诗人] [游说] 如果这是古老的史诗，巴克斯会鼓起勇气——并_领导_铁手侏儒。（DC 10）
- [游说] 也许铁手侏儒需要一位新领袖。你觉得呢，巴克斯？（DC 15）

威胁乌尔布伦会导致他如果成功就走开，承诺杀死队伍和贡德信徒：

- [野蛮人] [威吓] 滚开，乌尔布伦——否则我就把你那厚脑袋劈成两半。（DC 18）
- [狂战士] [威吓] 滚开，小乌尔布伦。否则就死。（DC 18）
- [游荡者] [威吓] 我知道一百种杀死你的方法，乌尔布伦。所以我只说一次——走开（DC 18）
- [战士] [威吓] 你寡不敌众，乌尔布伦。撤退——现在。（DC 18）
- [威吓] 走开，乌尔布伦——我不会问第二遍。（DC 18）
- [狂野魔法] [威吓] 乌尔布伦，我可以把你活活烧死——也可能烧死我自己。但我愿意冒这个险——走开。（DC 18）
- [术士] [威吓] 乌尔布伦，别逼我把你烧成灰。走开。（DC 18）
- [复仇之誓] [威吓] 现在离开，小乌尔布伦，否则我会把你从头劈到肚脐——我_保证_。（DC 18）

否则，队伍可以选择站在贡德信徒一边，与铁手侏儒展开战斗：

- 我不会让你伤害贡德信徒。
- 图宾已经受够了——我不会让你伤害他。

或者队伍可以支持铁手侏儒，导致与贡德信徒的战斗：

- 乌尔布伦说得有道理——你们必须为城市而死，贡德信徒。
- 对不起，图宾——我想这就是你的结局了。

如果没有人质从铁王座被救出，或者奥贝丽娅·图宾没有幸存（即使其他贡德信徒幸存），乌尔布伦会指出漂浮在港口的尸体。如果队伍之前告诉赞纳他们幸存了，他和贡德信徒会变得敌对并自动攻击队伍。

## 任务奖励

- [锻神旋涡](Gontr_Mael.md "锻神旋涡") - 由钢铁卫士泰坦掉落的传奇武器
- [召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的新盟友——可能是铁手侏儒和贡德信徒，或其中之一。

## 相关文献

- [自毁开关协议](Kill_Switch_Protocol.md "自毁开关协议")

## 备注

- 一旦到达铁王座，[考虑戈塔什的提议](Consider_Gortash's_Bargain.md "考虑戈塔什的提议")自动完成，戈塔什对队伍变得敌对。
- 可以在参加戈塔什的加冕典礼之前完成此任务。如果发生这种情况，那么雷文伽德公爵不会出现在铁王座，而是在观众席与戈塔什在一起。即使戈塔什被击败，雷文伽德公爵也会对队伍变得敌对。
- 如果符文火药炸弹在另一个角色的库存中，而不是与控制台交互的角色，即使选择了“放置炸弹”选项并且铸造厂被摧毁，它实际上也不会被移除。
- 如果在完成任务“解救贡德信徒”和“为铁手侏儒复仇”之前杀死戈塔什，那么这些任务将失败，铸造厂将被摧毁且无法再进入。
- 贡德信徒在钢铁卫士工厂与班恩教徒的战斗中因自己被杀而臭名昭著。Larian在补丁6中解决了这个问题，给予贡德信徒朦胧术、轻型和中型护甲熟练项以及更高的护甲等级。贡德信徒的敏捷也提高到14。
- 如果秘密进入实验室楼层，而不与主楼层的班恩教徒交战，实验室楼层内的贡德信徒已经与班恩教徒开始战斗。战斗结束后，他们立即冲上楼，但不会留在安保办公室。相反，他们跑向主楼层与那里的班恩教徒交战，从而走向死亡。所有其他贡德信徒，包括赞纳·图宾，都在此过程中被杀。继续探索下层会导致日志和任务经验变得毫无意义，无论秘密探索地点然后与其中的部队交战的逻辑如何。这可能也会使任务无法以合理的方式完成，因为贡德信徒不允许队伍触摸赞纳·图宾的尸体。因此，除了用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")审问图宾的尸体外，不可能获得完成任务所需的信息。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

## 错误

- 如果在从铁王座解救贡德信徒之前杀死钢铁卫士铸造厂入口室内的铁执政官查德和班恩之拳加斯珀·索克斯，并且尚未攻击[塔米娅·霍尔兹特](Tamia_Holzt.md "塔米娅·霍尔兹特")和她的班恩教徒，那么在从铁王座返回后，上述两个班恩教徒会出现在[黑色铁手伊弗兰](Black_Gauntlet_Ifran.md "黑色铁手伊弗兰")和图宾发生冲突的地方，但仍然是尸体。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

---
*Source: [Save the Gondians](https://bg3.wiki/wiki/Save_the_Gondians)*