# 塞莱瑞塔斯·菲尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Brian Bowles](https://www.imdb.com/name/nm0101223/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [邪魔](Fiend.md "邪魔") |
| 种族 | 巴尔的管家 |
| 等级 | 12 |
| 生命值 | 208 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- - - - - - ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [魔鬼视界](Devil's_Sight.md "魔鬼视界")

能在黑暗中看到，包括魔法黑暗，最远 24 米 (80 英尺)。

**塞莱瑞塔斯·菲尔**<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 是 _[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_ 中的一个邪魔，与[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")的过去密不可分。虽然他本人鼓励其主人作恶，但邪念可以抵抗。他只出现在邪念的游戏流程中，或者当邪念在[多人游戏](Multiplayer.md "多人游戏")队伍中时。

> “
>
> 主人？欢庆之日！我终于找到您那邪恶的自我了！塞莱瑞塔斯·菲尔。您忠诚且永远爱慕的管家。
>
> „

— 塞莱瑞塔斯·菲尔向邪念自我介绍。

## 参与剧情

### 第一幕

当选择[邪念](Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")时，玩家角色突然发现自己谋杀了[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")（或者如果阿尔菲拉不可用，则是[奎尔·古罗兹兰古](Quil_Grootslang.md "奎尔·古罗兹兰古")，一个[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")）。无论他们是否接受这次谋杀，塞莱瑞塔斯·菲尔都揭示了自己是他们卑微的管家，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 并给出关于邪念过去可能是何种人的小提示。他积极鼓励邪念犯下更多令人发指的谋杀行为，声称他们应该 _"忠于自我，我的女士/大人。"_ <sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 他赠予玩家角色[死亡追踪者斗篷](The_Deathstalker_Mantle.md "死亡追踪者斗篷")作为谋杀吟游诗人的奖励，然后离开让他们忙自己的事。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

### 第二幕

塞莱瑞塔斯在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")再次出现，这次带着新任务。他坚持要求玩家角色杀死[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆)，并由此导致[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")内的所有人死亡。如果被拒绝，或者伊索贝尔已经被[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")俘虏，他会再次出现，告知玩家角色他们必须杀死自己最亲密的伙伴或爱人，以满足他们的冲动<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>，并让邪念重新获得[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的青睐。如果玩家角色拒绝杀死伊索贝尔或他们最亲密的伙伴或爱人，他会表示极大的失望。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>

如果玩家角色杀死了伊索贝尔，塞莱瑞塔斯会拜访他们，并赐予他们[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")形态，这是一种强大的能力，允许邪念变成一个拥有四只手臂、剃刀之爪和可怕口器的巨型怪物形态——这是只赐予巴尔宠儿的礼物。

### 第三幕

塞莱瑞塔斯·菲尔再次出现在[巴尔神殿](Temple_of_Bhaal.md "巴尔神殿")，欢迎玩家角色“回家”。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 他知道玩家角色与[奥林](Orin.md "奥林")之间的决斗，并亲自为他们开门，允许他们通过而无需[巴尔护符](Amulet_of_Bhaal.md "巴尔护符")。很明显，塞莱瑞塔斯·菲尔和腥红奥林不是盟友，因为奥林经常杀死他，一天最多三次，而塞莱瑞塔斯宁愿被邪念杀死。一旦奥林被击败，几把刀刃会从他体内出现，似乎刺穿了他。他血液的倒影中是巴尔的化身，其外表与塞莱瑞塔斯相同，但有着发光的红眼睛和深沉、威严的声音。巴尔的化身向邪念提议成为他们的选民，无论他们到目前为止是抵抗还是沉溺于自己的冲动。

如果玩家角色接受，巴尔的化身会赐予他们杀戮者形态（如果他们之前没有获得过），以及一次[巴尔律令死亡](Power_Word_Kill.md "巴尔律令死亡")的使用机会，并允许玩家角色以巴尔之名追求控制[至上真神](Absolute.md "至上真神")。之后，塞莱瑞塔斯可在营地出现。他赞扬玩家角色杀死了奥林并成为巴尔的选民。玩家角色可以向塞莱瑞塔斯询问邪念的过去和未来（以及如果有任何追求的恋爱对象），以及更多关于塞莱瑞塔斯的细节（后者在塞莱瑞塔斯心中被认为不重要）。之后，玩家角色可以选择让塞莱瑞塔斯保持沉默或被永久杀死。

如果玩家角色拒绝，巴尔的化身会从邪念身上吸取巴尔的精华，杀死他们。然而，他们最终被[守墓人](Withers.md "守墓人")复活，永远摆脱了邪念，体内的冲动也永远结束了。

如果玩家角色输掉了与奥林的决斗或根本没有出现在神殿，塞莱瑞塔斯会拜访他们。他非常愤怒和沮丧，因为他未能引导他的主人重获辉煌。塞莱瑞塔斯还告知玩家角色，巴尔打算因他们的失败而惩罚他们两者：玩家角色在至上真神被处理后将陷入疯狂，而塞莱瑞塔斯将被永久杀死，因为他不再有主人可侍奉。根据玩家角色对他说的最后一句话，塞莱瑞塔斯要么诅咒他以前的主人，要么向他们哀悼告别。

## 相关文献

- [巴尔管家清单 – 早晨](Bhaal_Butler's_Checklist_%E2%80%93_Morning.md "巴尔管家清单 – 早晨")

## 图库

- 塞莱瑞塔斯和邪念在他们的宣传图中。

- .png塞莱瑞塔斯向巴尔献上自己。

- 渲染图：Jean-Pierre Roy

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 源自拉丁语 "scelus"，意为 "恶行，邪恶"
1. [↑](#cite_ref-2) 塞莱瑞塔斯要么是参考了[塞斯潘纳](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Cespenar)，要么至少是追随了他的脚步。
1. [↑](#cite_ref-3) 据塞莱瑞塔斯说，邪念过去做过的最糟糕的事是在前往魔鬼的小费时出于善意给了乞丐一些钱。这个善举至今仍让塞莱瑞塔斯做噩梦。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果玩邪念，并且[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")或[奎尔](Quil.md "奎尔")在营地被其他人（例如[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")）在长休前杀死，第二天早上的对话选项会继续进行，就好像玩家角色杀了他们一样，塞莱瑞塔斯仍然会在下一次长休时与他们见面；他随后表示失望他们错过了机会，并且不奖励斗篷。
1. [↑](#cite_ref-5) 抵抗杀死玩家角色最亲密伙伴或爱人的冲动需要一次[DC](Dice_rolls.md#Save_DCs "骰子投掷") 14 [感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。无法施放任何法术或戏法来影响此投掷，尽管被动专长[禁忌的知识](Forbidden_Knowledge.md "禁忌的知识")会被应用（如果在第一幕早期获得），并且如果豁免失败，可以使用[激励点](Inspiration.md "激励点")。
1. [↑](#cite_ref-6) 塞莱瑞塔斯通常无法在战斗中与之交战。如果队伍在未满足邪念冲动的情况下推进到[第二幕的不归点](Act_Two.md#Point_of_no_return "第二幕")，塞莱瑞塔斯会在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")外伏击以迫使事态发展。如果队伍隐秘接近并有能力看到隐形生物，有可能在一回合内攻击并杀死塞莱瑞塔斯。然而，他仍然会在下一次长休时出现，毫发无伤且不提及该事件。
1. [↑](#cite_ref-7) 如果玩家角色在第三幕到达神殿时戴着塞莱瑞塔斯的帽子，他会在对话中提到这一点，要求玩家角色在与奥林战斗前将其取下，以免显得像个“卑微的仆人”。

## 外部链接

- ⁠[塞莱瑞塔斯·菲尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sceleritas_Fel) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Sceleritas Fel](https://bg3.wiki/wiki/Sceleritas_Fel)*