# 挠挠

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 雄性 |
| 配音 | - [Shaun Mendum](https://www.imdb.com/name/nm7471114/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [野兽](Beast.md "野兽") |
| 种族 | [狗](Dog.md "狗") |
| 等级 | 2 |
| 生命值 | 11 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 10 |

属性

**挠挠**是一只狗，也是潜在的[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")和[附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者")，在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间于[森林](Forest.md "森林")中遇到。

> “
>
> 主人，朋友……我一直陪着他直到……直到我知道他走了。
>
> „

— 挠挠，加入营地后

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
- [2 招募](#招募)
  - [2.1 安抚挠挠](#安抚挠挠)
    - [2.1.1 不使用动物交谈](#不使用动物交谈)
    - [2.1.2 使用动物交谈](#使用动物交谈)
  - [2.2 说服挠挠来营地](#说服挠挠来营地)
    - [2.2.1 不使用动物交谈](#不使用动物交谈)
    - [2.2.2 使用动物交谈](#使用动物交谈)
    - [2.2.3 激怒挠挠](#激怒挠挠)
- [3 参与度](#参与度)
  - [3.1 营地](#营地)
  - [3.2 魔宠](#魔宠)
  - [3.3 第三幕](#第三幕)
- [4 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 成就](#成就)
- [7 注释](#注释)
- [8 错误](#错误)
- [9 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

挠挠是[格穆维克](Gomwick.md "格穆维克")的狗，当时他们为剑湾快递工作。这对搭档正在向博德之门送货时，一群豺狼人袭击了他们。格穆维克强迫挠挠逃跑，但随后在袭击中丧生。挠挠后来回来寻找他的主人，以为他只是受伤了，便耐心地守在他身边等待他醒来。

## 招募

挠挠可以作为营地追随者和魔宠被招募。

挠挠在森林中，[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴") X: 69 Y: 476 的西上方。他守护着他已故主人的尸体，一位名叫格穆维克的信使。队伍必须告诉他他们无意伤害。

### 安抚挠挠

#### 不使用动物交谈

- [察觉技能] _观察他的项圈。_ (DC 10)
- 没事的，挠挠。我不会伤害你。
- [驯兽] _蹲下——你没有恶意。_ (DC 10)
  - [威吓] 退下！ (DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 5)
- [野蛮人] [威吓] _低吼。_ (DC 5)

#### 使用动物交谈

挠挠告诉队伍成员继续前进。队伍可以回应：

- [察觉技能] _观察他的项圈。_ (DC 10)
- 你是挠挠，对吧？过来。没事的。
- [威吓] 如果我想伤害你们中的任何一个，我早就做了。 (DC 15)
  - [半兽人] [威吓] 我可以把你撕成两半，_如果_我想的话。我不想。 (DC 10)
- [狂战士] [威吓] 我不想伤害你。**但我能。** (DC 10 )
- [野蛮人] [威吓] 你不想我发怒。相信我——动物对动物。 (DC 10 )
- [游说] 我不是敌人，我保证。 (DC 15)
- [德鲁伊] [游说] 冷静，朋友。我无意伤害你。 (DC 15 )
- [德鲁伊] [游说] 我理解你的恐惧，但我保证我无意伤害你。 (DC 15 )
- [圣武士] [游说] 冷静下来。我只伤害应受伤害之人。 (DC 15 )

一旦挠挠平静下来，他就会把注意力转向他已故的主人，必须说服他跟随队伍前往营地。

### 说服挠挠来营地

#### 不使用动物交谈

- 来吧，挠挠。跟我来。
- _示意他跟上。_
- _伸出手，让他能循着你的气味找到营地。_

#### 使用动物交谈

- 我认为他不会醒来了。
- [龙裔] 保护你的族人是高尚的，但他已经走了。
- [中立牧师] [善良牧师] 他与他的神同在了。我很抱歉。
- 来吧，如果你愿意，可以和我一起旅行。
    - 如果他不醒来，就循着我的气味。我有个营地。 +1 +1 +1 +1

挠挠没有离开他主人的身边，但在下一次长休期间，他会自己找到[营地](Campsite.md "营地")。这样做也会奖励 15 [经验值](Experience.md "经验值")。

#### 激怒挠挠

- [吉斯洋基人] 别再自欺欺人了——你守着的是一具尸体。
- 休息？他需要一座坟墓。
- _证明那人死了——对着他的尸体大喊。_ -1 -1 -1 (使他变得敌对)

## 参与度

### 营地

挠挠在营地待了一段时间后，会给玩家角色带来一个名为[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")的物品。成功通过[力量](Strength.md "力量")、[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")或[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")检定，或使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，允许玩家角色拿走球：

- [驯兽] _鼓励他放下球。_ (DC 15)
  - 把它交出来，孩子。
- [力量] _从他那里抢过球。_ (DC 15)
- [巧手] _用一只手分散他的注意力，另一只手从他嘴里滑出球。_ (DC 10)

在营地时，挠挠也可以被抚摸，并且会玩取物游戏，如果球被扔出去，他会捡回来。

如果[枭熊幼兽](Owlbear_Cub.md "枭熊幼兽")被招募，一天晚上，在长休期间，可以听到幼兽和挠挠那里传来痛苦的声音。匆忙赶往声音来源，玩家角色发现挠挠和枭熊躺在一起。没有动物交谈，玩家角色可以通过驯兽检定发现他们成了朋友。否则，挠挠解释说他在安慰幼兽，因为幼兽做了一个关于它在地精营地时光的噩梦。挠挠分享说，他小时候睡在格穆维克的外套下，他认为格穆维克会很高兴他和新主人一起旅行——他对自己称玩家角色为主人感到有点惊讶。

### 魔宠

| 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0 | +1 | +1 | -4 | +1 | -2 |

当[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")在某人的物品栏中时，他们可以召唤挠挠作为[魔宠](Find_Familiar.md#Scratch "获得魔宠")。挠挠可以找到各种隐藏物品，除了[游侠伙伴](Ranger's_Companion.md "游侠伙伴")外，他是唯一能被召唤并能执行[协助](Help.md "协助")动作的生物。挠挠还可以移除盟友身上的[燃烧](Burning_(Condition).md "燃烧 (状态)")、[倒地](Downed_(Condition).md "倒地 (状态)")、[诱捕](Ensnared_(Ensnaring_Strike)_(Condition).md "诱捕 (诱捕打击) (状态)")、[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕 (状态)")、[网缚](Enwebbed_(Condition).md "网缚 (状态)")、[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")、[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡 (状态)")、[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")或[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)")状态。如果他的球以某种方式丢失（除了扔进深渊），挠挠会在营地有一个备用的。

然而，爱玩的挠挠可能会破坏敏感任务。他在埋藏的宝箱附近会受到[挠挠的嗅探](Scratch's_Sniff_(Condition).md "挠挠的嗅探 (状态)")的影响，并且会不顾陷阱和敌人（想想范围 18 米 (60 英尺) 的隐形鬼头蘑菇）向前跑，有时会导致[找到蘑菇猎人](Find_the_Mushroom_Picker.md "找到蘑菇猎人")。挠挠还会捡回大多数掉落或扔出的物品，包括阻挡通风口陷阱的箱子，甚至是[符文火药瓶](Runepowder_Vial.md "符文火药瓶")。

### 第三幕

在[利文顿](Rivington.md "利文顿")，队伍可以拜访[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递")，这家信使服务曾雇佣格穆维克和挠挠。与建筑相连的狗舍由虐待成性的[愤怒的马赫亚](Angry_Mar'hyah.md "愤怒的马赫亚")和她受压迫的助手[牡蛎男孩德林戈](Dringo.md "牡蛎男孩德林戈")监督。与马赫亚交谈会提供召唤挠挠的选项，之后马赫亚试图把狗带回去。

队伍必须通过一次[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能留住挠挠。通过后续的属性检定会将愤怒的马赫亚从游戏中完全放逐。

## 伙伴好感度

第一次抚摸挠挠会获得所有视野内伙伴的好感度。

## 相关文献

- [驿站狗日志](Post-House_Dog's_Log.md "驿站狗日志")

## 成就

取物任务
与挠挠玩取物游戏——界域中最好的孩子。

你有双手是有原因的
同时抚摸挠挠和枭熊幼兽——冒险者所能要求的最大快乐。

## 注释

- 在营地攻击、猛推或投掷挠挠会导致他和所有不在当前队伍中的伙伴变得敌对。同样，如果[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")在营地（意外地）扔向另一个不在当前队伍中的人，会引发战斗。同样，施放包含挠挠的[沉默术](Silence.md "沉默术")被视为敌对行为。
- 如果挠挠死亡或永久离开营地，每个角色在球被扔出时会有 4 条独特的语音台词。
- 在[荣誉模式](Honour_Mode.md "荣誉模式")中，对挠挠使用[交友术](Friends.md "交友术")会在状态到期后使他变得敌对。
- 在营地被挠挠看到时扒窃瓦罗被抓，会导致挠挠和所有非追随伙伴暂时变得敌对。

## 错误

- 挠挠在被召唤时和在营地时的属性不同。被召唤时他使用 `FindFamiliar_Dog` 角色属性（以[狗](Dog.md "狗")为父级），而在营地时他使用 `FOR_CourierDog` 角色属性（以[狼](Wolf.md "狼")为父级）。

## 外部链接

- > )⁠[挠挠（狗）](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Scratch_(dog)) 于 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Scratch](https://bg3.wiki/wiki/Scratch)*