**夸塞魔召唤术卷轴**是一种一次性卷轴。这个独特版本允许使用者以[动作](Actions.md#Resources "动作")施展[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")。

墨迹笔记划过这个特定卷轴的页边，笔迹的角度暗示着紧迫性。也许是警告。

## 属性

- [卷轴](Scrolls.md "卷轴")
- 一次性使用
- 稀有度：普通
- 重量：0.02 千克 (0.04 磅)
- 价格：40 金币
- UID `QUEST_FOR_SCROLL_SummonQuasit` UUID `6b881dce-b87f-4c3c-aa98-7ba4b07c009b` ### 效果

[动作](Actions.md#Resources "动作") 使用时施展[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")。

## 获取地点

在[药剂师地窖](Apothecary's_Cellar.md#Graverobber's_Cave "药剂师地窖")中可移动书架后面，进入洞穴房间后右侧的棺材内，坐标 X: -666 Y: -332

## 用法

- 阅读此卷轴会召唤一个名为[铲子](Shovel_(Familiar).md) 的独特[夸塞魔](Quasit.md "夸塞魔")魔宠，并开始与她进行对话互动。
- 一些角色可以利用此对话学习以仪式方式（通过[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")）每[短休](Short_rest.md "短休")召唤她一次的能力。以下职业和种族会产生成功结果。该列表可能不完整：
  - [龙族血脉](Draconic_Bloodline.md "龙族血脉") [术士](Sorcerer.md "术士")
- [邪术师](Warlock.md "邪术师")
- [法师](Wizard.md "法师")
- [龙裔](Dragonborn.md "龙裔")\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]
- 如何操作：
    - 询问她的名字，并选择_“铲子就行”_似乎是关键的对话选项。在此阶段选择其他名字（篮子、叉子）似乎会阻止对话的队友学习该法术。
    - 后续的回应似乎无关紧要。
- 选项_“离开。”_总是会锁定队伍使其无法继续对话。
    - 如果对话的队友尚未与书籍互动，她总是会提到[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")并关闭对话。与书籍互动后，可以再次与铲子交谈并完成对话。无需打开书籍，只要已互动并获得即可。阅读书籍的顺序或与魔宠互动的顺序似乎并不重要。
      - 阅读书籍后，回应_“是的——我找到了那本书。相当值得一读。”_会导致进入_“看。跟你说实话，大块头。”_的循环，而回应_“你真会说话。”_会让铲子说_“读了书，征服了书。是的。”_，之后再次与铲子交谈会教导非消耗法术位的召唤法术。
    - 如果所有先决条件都满足，铲子会以一句_“哦，哦，法术屎！”_开头回应，此时对话的队友会获得召唤法术。
    - 如果魔宠卡在_“看。跟你说实话，大块头。”_且尚未获得召唤法术，可能有些先决条件未满足。然而，在某些情况下可以重置对话。例如，通过首次前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")来“推进冒险”，然后用另一个角色与铲子交谈。
    - 龙族血脉术士有一个选项可以尝试欺骗铲子，说他们其实是伪装的龙。这会导致一些有趣的对话，但似乎不会导致学习召唤法术。然而，选择其他副职专属的对话选项则可以。
    - 对话可以在伪装状态下开始但无法完成。
    - 角色等级似乎无关紧要。可以获取并阅读塞尔死灵法术，通过[守墓人](Withers.md "守墓人")暂时重新分配属性点至1级并转为上述任何职业，获得召唤法术，然后重新分配属性点回去。以此方式学习时，该法术被归类为“普通”/“种族”，并通过守墓人改变职业时会保留。请注意，重新分配属性点会解散铲子，必须在召唤魔宠之前或在其对话耗尽并学习召唤后进行。
- 或者，[法师](Wizard.md "法师")可以[抄录](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")此卷轴到其法术书中以获得[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")法术。以此方式学习时，该法术被归类为“法师”，必须通过法术书准备而非作为奖励法术，并且如果法师[重新分配属性点](Respec.md "重新分配属性点")且不再拥有任何法师等级，则变得不可用。
- 如铲子角色页面所述，她害怕风暴术士和狂野魔法术士，与拥有这些职业等级的角色交谈会触发独特对话，阻止该角色学习该法术。可以通过让该角色在首次使用召唤卷轴前施展[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")来规避此问题。与铲子交谈后，可以解除伪装并穿过魔法镜子。然后队友可以再次与铲子交谈，并应能如上所述学习该法术。
- 铲子的对话表现得好像队友是风暴术士，即使他们是[暗影魔法](Shadow_Magic.md "暗影魔法")[术士](Sorcerer.md "术士")。

# 变体

**夸塞魔召唤术卷轴**是一种一次性卷轴。它允许使用者以[动作](Actions.md#Resources "动作")施展[获得魔宠：夸塞魔](Find_Familiar_colon__Quasit.md "获得魔宠：夸塞魔")。

## 属性

- [卷轴](Scrolls.md "卷轴")
- 一次性使用
- 稀有度：普通
- 重量：0.02 千克 (0.04 磅)
- 价格：40 金币
- UID `LOOT_SCROLL_SummonQuasit` UUID `f912ea9b-0e2f-45b4-b12d-fa6ec89dc758` ### 效果

[动作](Actions.md#Resources "动作")

- 使用时施展[获得魔宠：夸塞魔](Find_Familiar_colon__Quasit.md "获得魔宠：夸塞魔")。

## 获取地点

- 通用夸塞魔卷轴 – 在[巫术杂物店地窖](Sorcerous_Vault.md "巫术杂物店地窖")中，位于[第三章](Act_Three.md "第三章")

## 注释

阅读此卷轴会召唤一个通用的[夸塞魔](Quasit.md "夸塞魔")。

## 图库

- 夸塞魔概念艺术

---
*Source: [Scroll of Summon Quasit](https://bg3.wiki/wiki/Scroll_of_Summon_Quasit)*