# 搜查地窖

**搜查地窖**是《博德之门3》[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[任务](Quest.md "任务")。该任务通过在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的药剂师店铺内找到一本提及地窖中储存稀有植物的账簿而触发。

> “
>
> 好奇。你何不凑近看看……我在后面观察就好。
>
> „

— [影心](Shadowheart.md "影心")，当玩家角色首次检查[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")时

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而有所不同。_

找到地窖。

- _“我们发现了一本提及地窖的日志——里面还有一些强力物品。这听起来很有希望，更重要的是，很有价值。”_
- _“我们找到了药剂师的账簿。它提到地窖里储存着一些稀有植物——可能值得寻找。”_

调查地窖。

- _“我们找到了日志中提到的地窖。是时候四处看看了。”_

找到死灵法师的书籍。

- _“地窖的主人不止是一名医生——他还是一名死灵法师。而且他痴迷于一本特定的书。”_

决定如何处理死灵法术之书。

- _“我们发现了一本奇特而强大的典籍，《塞尔死灵法术》。我们该如何处理它？”_
- _“这类书籍包含诸多秘密——尽管它们已知会让人发疯。”_

任务完成

- _“我们破译了《塞尔死灵法术》的最后一页，并完成了这本书。”_
- _“这本书被摧毁了，连同它所有的秘密。”_
- _“这本书丢失了，连同它的秘密。”_
- _“《塔奇亚特法典》，完成《塞尔死灵法术》的关键，被摧毁了。”_

## 流程攻略

药剂师屋内的书籍

药剂师的房屋位于染疫村落传送点正南方，坐标 X: 34 Y: 394。通过阅读柜台上的[药剂师的账簿](Apothecary's_Ledger.md "药剂师的账簿")（坐标 X: 35 Y: 381）可触发任务。通往地窖的木制舱口位于柜台后方，坐标 X: 33 Y: 378。地窖的架子上摆放着若干有用物品，包括治疗药水和炼金材料。

### 药剂师的地窖

板条箱后的拉杆。

地窖北墙后，隐藏在几个板条箱后面，有一个拉杆，坐标 X: -703 Y: -353。拉动拉杆会打开一条通往地下墓地的秘密通道。进入墓地后，可以看到散落的几口棺材。如果打扰它们的安息，里面的骷髅会复活。坐标 X: -663 Y: -314 处，桌子北边的一口腐朽棺材里有一本[黑暗日记](Dark_Journal.md "黑暗日记")，揭示了药剂师的主人是一名被⁠[红袍法师](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Red_Wizard)追捕的⁠[聚师](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Zulkir)。

### 通过装饰镜

装饰镜。

根据上述日记的知识，队伍在接近墓地南端的[装饰镜](Ornate_Mirror.md "装饰镜")（坐标 X: -654 Y: -346）时可以做更充分的准备。镜子活了过来，并试图确认队伍是否是[伊林·托斯](Ilyn_Toth.md "伊林·托斯")的盟友。

队伍可以回答镜子的问题，或者尝试绕过它：

- [威吓] 打开，否则我就把你砸成碎片——管它倒不倒霉。（DC 15）
- [吟游诗人] [威吓] 我……我想如果你不打开，我可以把你当作古董运给他。（DC 15）——在第一个问题期间，如果选择第二个对话选项开始测验。
- [力量] _捡起一块石头砸碎镜子。_（DC 15）

任何队伍成员如果阅读过[黑暗日记](Dark_Journal.md "黑暗日记")，都可以尝试通过 DC 15 的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")欺骗镜子，让它相信自己是伊林·托斯。但是，如果角色不是[人类](Human.md "人类")，则无需检定即会失败。

镜子也可以被摧毁；不过它属于中级坚韧度，需要造成至少 22 点伤害才能影响它。

### 镜子谜题

否则，队伍必须按照以下方式回答一系列问题，以避开危险的陷阱并进入实验室。阅读店铺上方和整个地窖中的书籍可以提供通过镜子的线索。

- 装饰镜
  你对被称为[萨萨斯·塔姆](Szass_Tam.md "萨萨斯·塔姆")的聚师有何看法？

  - 萨萨斯·塔姆是个肮脏、可憎的生物。

  - 一个肮脏的巫妖。愿他再死一千次。_(正确)_

  - [威吓] 我觉得用砸碎你换来七年厄运是公平交易。（DC 15）

  - [法师] 实际上，萨萨斯·塔姆不是聚师——他现在是高级摄政王。

- 装饰镜
  告……告诉我，人们为何可能使用[凤仙花](Balsam.md "凤仙花")药膏？_(任何清洁伤口的选项都正确)_

  - 我和夸塞魔谈过。它告诉我这对烧伤有好处。

  - 我读过一本医生的日志——他用凤仙花清洁伤口。

  - [中立牧师] [善良牧师] 凤仙花是一种常见的消毒剂。

  - 来清洁伤口？

  - [盖尔] 凤仙花能给伤口消毒。大家肯定都知道吧？

  - [游侠] 我在野外用它来清洁伤口。

- 装饰镜
  ……如果你能在我这里看到任何东西，那会是什么？

  - [邪念] 我会寻找任何能让我摆脱脑中这条蠕虫的法术。

  - 我会寻找任何能让我摆脱脑中这条蠕虫的法术。

  - [吟游诗人] 在这类故事里，野心往往不会有好结果。我希望看到你获得自由。

  - [术士] 什么也没有——你是个魔法造物。如果你愿意，我可以为你粉碎这座牢笼。

  - [阿斯代伦] 我想看看如何安全地保留夺心魔蠕虫赋予我的力量。

  - [盖尔] 我会看到我转世后的样子：一个活生生的耐瑟瑞尔魔法化身。一个属于我自己的迷锁。

  - [卡菈克] 我会看到自己再次完整。我的心脏在胸膛里跳动。外加[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的头颅挂在长矛上作为添头。

  - [莱埃泽尔] 我会看到自己成为基斯瑞克：一手提着脑魔头，一手握着银剑。

  - [影心] 我会看到自己成为[莎尔](Shar.md "莎尔")的选民，掌握她所有的力量。

  - [威尔] 我会看到[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")在我面前畏缩，乞求我的宽恕。

成功威吓或回答其问题可进入实验室，并授予具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员⁠[镜面大师](Charlatan.md#Mirror_Master "骗子")激励点。

如果互动的队伍成员未能正确回答镜子的问题，它会释放一个炽焰法球在房间内漂浮，留下一条火焰轨迹，同时散发出灼热火焰，造成 2d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")伤害，并带有 DC 12 的[敏捷](Dexterity.md "敏捷")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以减半伤害。它会穿过洞穴并部分进入隧道，然后失去力量返回镜子。可以多次重复测验，因为法球缺乏再次攻击的力量。

一旦镜子打开前进的道路，伊林·托斯的讲堂就会显现。在坐标 X: -668 Y: -355 处可以找到[月亮庇所日志](Moonhaven_Logbook.md "月亮庇所日志")，其中包含托斯对各色人等来往的观察记录。此外，房间东侧布满陷阱。队伍必须解除压力板（DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）、石像鬼（DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）和书籍的压力板（DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）以避开陷阱，或者在被点燃前逃离房间。这本严密守护的典籍就是[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")，获得它会触发⁠[解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")和⁠[摧毁古代典籍](Destroy_the_Ancient_Tome.md "摧毁古代典籍")。

## 任务奖励

- [塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")，需要[暗紫水晶](Dark_Amethyst.md "暗紫水晶")来解锁。

---
*Source: [Search the Cellar](https://bg3.wiki/wiki/Search_the_Cellar)*