# 隐秘河湾

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
| [圣池](Sacred_Pool.md "圣池") | ← | 隐秘河湾 |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
**隐秘河湾**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第一幕](Act_One.md "第一幕")[荒野](Wilderness.md "荒野")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 是的，一切都会好起来的……只要我到了那里……
>
> „

— [米尔克](Mirkon.md "米尔克")，被鸟妖的歌声魅惑

## 目录

- [1 概述](#overview)
- [2 鸟妖的餐食[1]](#the-harpy's-meal%5B1%5D)
- [3 相关任务](#related-quests)
- [4 角色与生物](#characters-and-creatures)
- [5 重要战利品](#notable-loot)
- [6 相关文献](#related-literature)
- [7 备注](#notes)

## 概述

隐秘河湾地图

从[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")出发，沿着X: 275 Y: 523处的东北方向小路即可到达隐秘河湾。这是一个广阔的区域，包含一系列由小路和盘根错节的树根连接的悬崖，以及几块独立的岩石。

主路通向河岸；一条支路尽头是悬崖，那里有两根石柱从河流中伸出。到达X: 355 Y: 535可为队伍在3级时提供30点[经验值](Experience.md "经验值")，在4级时提供40点经验值。

## 鸟妖的餐食<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

大约在X: 298 Y: 541处，队伍会听到奇怪的歌声并对此发表评论，从而触发[调查海滩](Investigate_the_Beach.md "调查海滩")任务。在水边，他们看到一个提夫林男孩[米尔克](Mirkon.md "米尔克")完全沉浸在旋律中。玩家角色可以尝试让他恢复清醒，或者也聆听歌声。

[游荡者](Rogue.md "游荡者")角色此时有一个独特选项，可以在米尔克分心时扒窃他的口袋。这样做会为具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色赢得[硬币的诱惑](Criminal.md#The_Allure_of_Coin "罪犯")激励点，并引发[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")或[影心](Shadowheart.md "影心")的评论。

与米尔克对话时可能的互动和必要的[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")列在任务页面上。

无论对话结果如何，米尔克都会试图走向更深的水域，而歌者现身了：[鸟妖](Harpy.md "鸟妖")在引诱猎物。这场遭遇不可避免地导致与四只鸟妖的战斗。队伍对此威胁采取的行动（或不作为）会影响他们与[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")中其他提夫林儿童的互动。

从鸟妖手中救出米尔克会获得以下激励点：

- 具有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的角色获得[保护弱小者](Folk_Hero.md#Protector_of_the_Small "平民英雄")激励点。
- 具有[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景的角色获得[杀戮吹笛手](Urchin.md#Slaying_the_Piper "流浪儿")激励点。

_"杀戮吹笛手"_和_"硬币的诱惑"_激励事件是互斥的。如果队伍中同时包含具有这两种背景的角色，并且有人具有[游荡者](Rogue.md "游荡者")职业，他们必须选择优先获得哪个激励点。

如果米尔克存活，会自动触发另一段对话。玩家角色可以选择安抚他或威胁他。如果选择前者，米尔克会提供一个密码来进入[提夫林避难所](Tiefling_Hideout.md "提夫林避难所")，在那里可以找到提夫林儿童帮派的首领[摩尔](Mol.md "摩尔")。

处理完米尔克和鸟妖后，队伍可以做男孩未能成功的事：洗劫鸟妖的巢穴。它高高地位于岩石岛上，到达那里需要多次跳跃和攀爬。X: 360 Y: 529处的木箱子包含金币。然而，X: 328 Y: 504处的最终裂隙很宽，需要至少12点[力量](Strength.md "力量")的角色才能跳过。如果从隐秘河湾的最高悬崖X: 319 Y: 519处使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")跳跃，也可以到达这一点。因此，可以在不遭遇鸟妖的情况下洗劫鸟妖的巢穴。

X: 325 Y: 491处的巢穴包含一枚[七彩喷射戒指](Ring_of_Colour_Spray.md "七彩喷射戒指")和一个[补给包](Supply_Pack.md "补给包")，以及另一名受害者留下的文件。此外，在X: 331 Y: 526处，在先前受害者的遗骸中，队伍可以拾取一把[抛光匕首](Polished_Dagger.md "抛光匕首")。

从X: 291 Y: 570处的悬崖跳到对岸，利用石柱，会到达一小片地面，那里埋着一个木箱子（需要通过DC 7的[求生](Survival.md "求生")[检定](Ability_Check.md "属性检定")才能找到）。里面有一些金币和随机的[珍品](Valuables.md "珍品")。

## 相关任务

- [找到你的行李](Find_Your_Belongings.md "找到你的行李")
- [调查海滩](Investigate_the_Beach.md "调查海滩")

## 角色与生物

- [鸟妖](Harpy.md "鸟妖")
- [米尔克](Mirkon.md "米尔克")

## 重要战利品

- [七彩喷射戒指](Ring_of_Colour_Spray.md "七彩喷射戒指")

## 相关文献

- [我很抱歉](I'm_Sorry.md "我很抱歉")
- [神秘日志](Inscrutable_Journal.md "神秘日志")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 在整个游戏对话文件中，涉及米尔克和鸟妖遭遇的对话以标签"DEN_HarpyMeal/"开头描述。

---
*Source: [Secluded Cove](https://bg3.wiki/wiki/Secluded_Cove)*