# 隐蔽房间

**隐蔽房间**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 洛山达的光芒或许无穷无尽，但他的仁慈并非如此。退下。**立刻。**
>
> „

— 通往房间的陷阱走廊中的警告牌

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 进入方式](#进入方式)
- [3 陷阱走廊](#陷阱走廊)
- [4 基座与圣物](#基座与圣物)
- [5 相关地点](#相关地点)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 战利品](#战利品)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 备注](#备注)

## 概述

隐蔽房间是[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")内的一个隐藏地点。它由一条布满陷阱的走廊和一个巨大的洞穴组成，洞穴中有一个装饰华丽的基座，结合了复杂的机械装置，除非队伍做出特定选择，否则可能一直保持隐藏状态。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

隐蔽房间是[瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")的洛山达派僧侣隐藏他们最伟大宝藏的地方：几滴真正的[洛山达](Lathander.md "洛山达")之血，这些血是在与强大的人类死灵法师萨玛斯特的战斗中洒落的。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 事件之后，修道院被[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")暴力征用，他们正在寻找建立养育间的地方。然而，隐蔽房间的存在对掠夺者来说仍然不为人知，因为他们似乎对受鄙视的外神遗物漠不关心。

隐蔽房间是完成任务[寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")的地点。建议从[修道院上层](Rosymorn_Monastery.md#Dawnmasters'_Memorial "瑰晨修道院")取回[不寻常的徽记](Dawnmaster's_Crest.md "不寻常的徽记")，以便在完成任务时获得更多选择。

如果[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")变得敌对，此地点_不会_成为限制区域，除非[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")被偷走。它可以在养育间内与敌对吉斯洋基人遭遇之间作为有用的休息地点，甚至可以作为逃脱手段，因为队伍可以快速旅行离开。

进入此房间可获得[210经验值](Experience.md#Discovering_locations "经验值")，等级为7级，作为一个中型地点。

## 进入方式

隐蔽房间可以通过养育间内[审判官的房间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Inquisitor's_Chamber "伊雷珂养育间")西侧的一个壁龛进入。

入口在正确摆放X: 1330 Y: -660处的两尊洛山达雕像后方可进入。这些雕像有旋转的基座。将它们转动到正确位置，使其分别面向各自脚下的牌匾所指示的东和西，即可打开可移动的墙段，经过一段楼梯后通向破晓之门。右侧雕像（“东”）可以自由旋转，而第二个雕像（“西”）的机械装置卡住了。在探索修道院上层废墟时，阅读位于X: 102 Y: 27处的[旧维修记录](Old_Maintenance_Records.md "旧维修记录")日志，可以提前获得关于此的提示。

可以通过在卡住的雕像基座上施放[油脂](Grease.md "油脂")或投掷[油脂瓶](Grease_Bottle.md "油脂瓶")来缓解转动困难。如果队伍背包中没有，可以在养育间主入口外找到一个备用瓶，就在洛山达雕像后面显眼的位置。否则，强行转动雕像需要通过被动DC 25的[运动](Athletics.md "运动")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

在审判官[瓦尔'戈兹](W'wargaz.md "瓦尔'戈兹")在场的情况下可以自由操作雕像，他在房间中央等待。尽管他发出威胁，但他和他的随从都不会阻止队伍解封和探索隐蔽房间。

## 陷阱走廊

走廊概览

走廊被三道无法穿透的屏障穿过，<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 每道屏障附近都有一个能量源为其供能。摧毁能量源即可打开前进的道路。

屏障之间的区域有一个独特的[陷阱](Trap.md "陷阱")：[破晓者](Dawnbreaker.md "破晓者")。如果激活，它们每回合会使用一个独特的法术攻击一次。[黎明破晓](Break_of_Dawn.md "黎明破晓")对锥形范围内的所有目标造成1d6[光耀](Radiant.md "光耀")伤害，如果豁免检定失败，可能使目标[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏（状态）")并将其推开20米。陷阱的伤害并非真正的威胁，但将队伍成员推入装置对面的深渊几乎肯定会杀死他们。破晓者可以通过DC 14的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")解除。

## 基座与圣物

从隐蔽房间通往修道院屋顶的传送门

最终房间实际上是从深渊中突出的一块高耸岩石，顶部有一个圆形基座，有楼梯通向它。基座被几个金属环包围，如果队伍试图偷取中央的圣物，这些金属环会作为另一个陷阱。

圣物本身是[传奇](Legendary.md "传奇")硬头锤[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")。强行拿取会触发一个复杂的机制，该机制会集中太阳光束，最终为修道院屋顶上名为“长枪”的太阳炮充能并使其就绪。同样的机制将基座后面的拱门变成通往屋顶的传送门。触发机制还会将隐蔽房间变成禁止快速旅行的区域。队伍随后有四回合离开该区域或阻止长枪，否则它会摧毁整个修道院和养育间，并不可避免地杀死任何留下的角色。

可以使用[不寻常的徽记](Dawnmaster's_Crest.md "不寻常的徽记")停止该机制，但这也会关闭通往屋顶的传送门。因此，不可能在发射长枪后，带领整个队伍穿过传送门，然后阻止毁灭。任何留下阻止太阳炮的队伍成员必须单独返回。然而，一旦机制停止，隐蔽房间内的快速旅行限制就会被移除。任何在毁灭中死亡的队伍成员都可以由营地中的[守墓人](Withers.md "守墓人")复活。

长枪机制也可以通过在拿取[洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")_之前_将不寻常的徽记放入其插槽来禁用。

一旦长枪被激活，上述金属环会在基座周围形成一道无法穿透的力场屏障。与硬头锤互动的队伍成员会发现自己被困在里面，而所有其他人会被自动移动到基座周围的特定点。该屏障仍然可以通过使用[任意门](Dimension_Door.md "任意门")或[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")等法术来克服。否则，摧毁基座下方X: 1063 Y: -788处的能量源可以降低屏障或完全阻止其出现。

## 相关地点

- [瑰晨修道院](Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")

## 相关任务

- [寻找洛山达之血](Find_the_Blood_of_Lathander.md "寻找洛山达之血")

## 战利品

- [洛山达之血](The_Blood_of_Lathander.md "洛山达之血")

## 相关文献

- [他的圣血，第一卷，黎明大师多瓦尔](His_Holy_Blood,_Vol._1,_Dawnmaster_Dovaer.md "他的圣血，第一卷，黎明大师多瓦尔")
- [他的圣血，第二卷，圣武士瓦塞德](His_Holy_Blood,_Vol._2,_Paladin_Vaseid.md "他的圣血，第二卷，圣武士瓦塞德")
- [他的圣血，第三卷，黎明大师瓦塞德](His_Holy_Blood,_Vol._3,_Dawnmaster_Vaseid.md "他的圣血，第三卷，黎明大师瓦塞德")
- [旧维修记录](Old_Maintenance_Records.md "旧维修记录")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 游戏对话文件多次提到一个“宝藏室”，大概位于陷阱走廊的侧面某处。它可以用养育间内某处持有的钥匙打开，并设有被施放了魔嘴术的雕像，警告潜在的窃贼不要掠夺它。这部分地牢可能在后续游戏开发中被删除。此外，养育间[医务室](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Infirmary_and_Dormitory "伊雷珂养育间")的吉斯洋基小孩可能在玩一个类似不寻常徽记的八角形物品。
1. [↑](#cite_ref-2) 关于萨玛斯特及其与洛山达冲突的更多信息，可在[被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)上的[萨玛斯特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sammaster)页面找到。
1. [↑](#cite_ref-3) 这些屏障填充了镀金的锻造拱门。每个拱门上方都有一幅修道院黎明大师的肖像画，复制了黎明大师纪念堂彩色玻璃谜题中的那些。然而，它们不能用于完全解开谜题，因为肖像系列缺少最后一个被毁描绘的清晰副本。

---
*Source: [Secret Chamber](https://bg3.wiki/wiki/Secret_Chamber)*