# 寻求幽影诅咒的防护

**寻求幽影诅咒的防护**是《博德之门3》[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")的一个子[任务](Quest.md "任务")。可以通过接近[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的电梯或进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 幽影诅咒](#the-shadow-curse)
  - [2.2 至上真神教的护卫队](#the-convoy-of-the-cult-of-the-absolute)
    - [2.2.1 结束蛛化精灵的护卫队](#finishing-the-drider's-convoy)
  - [2.3 与竖琴手同盟一起伏击](#performing-an-ambush-together-with-the-harpers)
    - [2.3.1 战斗推进](#fighting-the-way-through)
    - [2.3.2 与卡'尼斯对话](#talking-with-kar'niss)
      - [2.3.2.1 致敬](#the-greeting)
      - [2.3.2.2 第一次检定](#first-check)
      - [2.3.2.3 第二次检定](#second-check)
      - [2.3.2.4 后果](#aftermath)
  - [2.4 提灯的力量](#the-lantern's-power)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 注释与参考](#notes-and-references)

## 目标

*目标和日志条目可能因故事决策和结果而异。*

找到保护自己免受诅咒的方法。

- 一种致命的诅咒困扰着这片土地。一步走错就可能致命。
- 幽影诅咒在某些区域甚至更加强大。我们需要找到抵御它的方法。
- 光能保护我们免受幽影诅咒，但效果有限。我们应该找到更好的防护形式。
- 一种致命的幽影诅咒困扰着这片土地。尼讷曾有一盏月亮提灯保护自己免受其害。如果我们想生存下去，可能需要找到类似的东西。
- 我们找到了一盏月亮提灯，一种可以保护我们免受幽影诅咒的装置。不幸的是，它已损坏到无法修复。
- 我们遇到了一个携带月亮提灯的蛛化精灵，这盏灯保护他免受幽影诅咒。如果我们自己也得到一盏，就能安然无恙地穿越诅咒最深处。
- 我们的一名同伴变成了被诅咒的暗影生物。
- 我们发现了一张关于邪教徒穿越诅咒最深处却毫发无损的便条。他们一定有某种保护自己的方法。便条的主人来自一个叫终焉光芒的地方。

打败邪教徒。

- 在与邪教徒同行时，他们遭到了竖琴手同盟的袭击。我们决定帮助竖琴手同盟，并与邪教徒作战。
- 蛛化精灵在战斗中掉落了他的月亮提灯。现在它是我们的了。

与竖琴手同盟交谈。

- 我们帮助竖琴手同盟击败了邪教徒。

抵达终焉光芒旅店。

- 我们帮助了一群被暗影袭击的竖琴手。他们告诉我们附近有一个免受幽影诅咒的地方。
- 我们得知幽影诅咒之地有一个安全的避风港——终焉光芒旅店。我们应该去拜访一下。
- 竖琴手同盟拿走了月亮提灯，并要求我们在终焉光芒见面。他们想把我们介绍给他们的领袖。

与贾希拉交谈。

- 我们抵达了终焉光芒旅店，见到了竖琴手同盟的领袖贾希拉。我们应该看看能了解到哪些安全穿越幽影诅咒的信息。

从牧师伊索贝尔那里寻求帮助。

- 贾希拉让我们与一位名叫伊索贝尔的牧师交谈，以寻求穿越幽影诅咒的帮助。伊索贝尔保护着终焉光芒免受幽影诅咒。

找到更强的幽影诅咒防护。

- 伊索贝尔赐予我们塞伦涅的神圣祝福，这可以保护我们免受除幽影诅咒最强烈区域之外的所有影响。

在终焉光芒外与竖琴手同盟交谈。

- 伊索贝尔说邪教徒可以安全穿越幽影诅咒——甚至是最深处。一些竖琴手正在调查此事。我们应该在终焉光芒外的桥上与他们见面。

找到幽影诅咒的防护。

- 随着伊索贝尔的离去，终焉光芒旅店不再受幽影诅咒的保护。

前往伏击地点。

- 邪教徒有一盏可以保护他们免受幽影诅咒的提灯。竖琴手可以帮助我们在伏击中夺取它。我们应该在伏击地点与他们见面。

与伏击地点的竖琴手交谈。

- 我们抵达了伏击地点。邪教徒应该很快就会到这里。

伏击护卫队。

- 我们发现了携带强大提灯的邪教徒。如果我们想要这盏提灯，需要先解决邪教徒。
- 竖琴手被击败了，但我们仍可能在伏击地点找到邪教徒和提灯。
- 我们在一名竖琴手身上发现了一张便条。这是贾希拉要求消灭一群邪教徒的命令。我们应该调查伏击地点。

击败护卫队。

- 我们袭击了至上真神教徒的护卫队。

夺取蛛化精灵的月亮提灯。

- 我们遇到了一个携带月亮提灯的蛛化精灵，这盏灯保护他免受幽影诅咒。如果我们自己也得到一盏，就能安然无恙地穿越诅咒最深处。

保护邪教徒。

- 我们背叛了竖琴手同盟，与蛛化精灵结盟。

找到一盏月亮提灯。

- 我们决定加入前往月出之塔的邪教徒。如果我们希望独自旅行，就需要找到保护自己免受诅咒的方法。
- 我们抵达了月出之塔。然而，如果我们希望独自穿越幽影诅咒之地，就需要找到免受诅咒的防护。

找到巴萨扎尔的月亮提灯。

- 门徒泽'瑞尔告诉我们，凯瑟里克的顾问，一个叫巴萨扎尔的人，他的房间里有一盏月亮提灯。它将保护我们免受幽影诅咒最深处的影响。

夺取月亮提灯。

- 蛛化精灵掉落了月亮提灯。现在是我们夺取它的机会。
- 我们欺骗蛛化精灵交出月亮提灯，并强迫他进入黑暗。提灯现在是我们的了——连同它对幽影诅咒的防护。

任务完成

- 竖琴手同盟成员死了。我们应该从他们身上取回月亮提灯。
- 我们击败了蛛化精灵。我们可以夺取月亮提灯，用它穿越幽影诅咒的最深处。
- 我们夺取了蛛化精灵的月亮提灯。我们现在应该能免受幽影诅咒的侵害。
- 我们抵达了终焉光芒旅店，见到了牧师伊索贝尔。她把我们击败的蛛化精灵的月亮提灯给了我们。我们现在应该能免受幽影诅咒最深处的影响。
- 我们穿越了幽影诅咒之地，却没有找到自己的月亮提灯。
- 我们找到了一盏月亮提灯。这将保护我们免受诅咒最深处的影响。
- 我们得到了一盏月亮提灯，发现它是由里面一个妖精的魔法驱动的。我们决定释放她。作为回报，她给了我们一个可以保护我们免受幽影诅咒最深处影响的梵钟。

## 流程攻略

### 幽影诅咒

进入幽影诅咒之地后，队伍会看到大量火把，并受到一名竖琴手或地精的鼓励（取决于[前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")的解决方式）携带火把。原因很快变得显而易见，因为队伍暴露在暗影中，每回合会受到2d4⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害，且每回合伤害翻倍。队伍必须找到安全穿越该区域的方法。如果一名队伍成员在诅咒状态下生命值耗尽，他们会获得[暗影涌入](Umbral_Influx_(Condition).md "暗影涌入（状态）")状态，如果未被帮助，将复活为不死生物并攻击队伍。可以通过击败该成员然后再次复活来拯救他们。

### 至上真神教的护卫队

如果队伍使用了[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")路线（作为[穿越山隘](Travel_through_the_Mountain_Pass.md "穿越山隘")的一部分），一名地精会迎接他们，并询问他们是否是地精期待的真魂者。地精告诉队伍拿一个火把，尽可能待在光线下，并前往会合点等待前往月出之塔的向导。这开启了[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")。

如果接近会合点，一名叫[坎希夫](Kansif.md "坎希夫")的兽人会询问他们是否有召唤向导所需的东西。要召唤蛛化精灵向导，坎希夫解释说需要一把特殊的里拉琴——[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "蜘蛛里拉琴")。这把里拉琴可以在[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的尸体上搜刮到（如果她在[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")中被杀或击倒），或者在[突袭翠绿林地](Raid_the_Grove.md "突袭翠绿林地")中支持明萨拉时由她赠送，或者在[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")中救出[尼讷](Nere.md "尼讷")并支持他时获得。一旦拿出里拉琴，会提示进行DC 16的[表演](Performance.md "表演")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，但无论通过与否结果都一样——如果演奏得不好，向导只会发表刻薄的评论。如果队伍没有里拉琴，他们可以使用灵吸怪威能召唤向导（DC 14 [感知](Wisdom.md "感知")[检定](Ability_Check.md "属性检定")）。此外，野蛮人、术士、吟游诗人、牧师和圣武士都有特殊的对话来召唤向导。

所说的向导是一个名叫[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")的蛛化精灵。他拥有一盏功能正常的[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")，并被委派将邪教徒新人运送到月出之塔。他可以带领队伍前往那里。一旦同意，卡'尼斯就会出发，队伍必须待在他的月亮提灯光芒中以抵御幽影诅咒。

在行进过程中，一群竖琴手伏击了护卫队。队伍可以背叛护卫队并帮助竖琴手，或者与护卫队并肩作战，以期在月出之塔更有说服力。如果支持竖琴手，他们会夺取蛛化精灵的月亮提灯，并指引队伍前往[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。如果在旅店避免与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")敌对，那么队伍可以通过与[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")交谈获得月亮提灯。如果坚持与护卫队同行，那么卡'尼斯会安全地将队伍带到[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的前门。

如果队伍已经去过终焉光芒旅店，并在旅店避免与贾希拉敌对，且支持了竖琴手，竖琴手会在击败护卫队后质问队伍，并要求“贾希拉的天赐之人”解释他们的存在：队伍可以将责任归咎于伏击破坏了他们的潜入（DC 16 [游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")），或者谎称他们被护卫队俘虏了（DC 16 [欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")）。任何一项失败都会使伏击的竖琴手（仅限他们）变得敌对。成功则会导致竖琴手交出[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。

#### 结束蛛化精灵的护卫队

卡'尼斯如约安全地将队伍带到月出之塔，拥有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员会获得⁠[古怪随从](Noble.md#Odd_Entourage "贵族")激励点，但他不会交出他的月亮提灯。

为了获得月亮提灯，队伍必须通过取悦特定的门徒[泽'瑞尔](Z'rell.md "泽'瑞尔")来赢得它。在与泽'瑞尔和[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的过场动画之后，队伍被派去消灭一些地精，然后到楼上与泽'瑞尔会面。与她交谈会让她通过心灵感应连接队伍，查看地精是如何死亡的。接下来，她试图确定队伍是否忠于至上真神。玩家角色可以尝试用对爱人的浪漫想法来分散她的注意力（DC 14 [游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")），用对至上真神的虚假爱意填满她的脑海（DC 14 [欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")），用他们对权力的渴望来分散她的注意力，或者使用武僧、游荡者或战士的特殊对话。

如果成功，泽'瑞尔会给队伍一个新任务——追踪[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")，他是凯瑟里克·索姆的仆人，邪教与他失去了联系。他最后被看到是在[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")。泽'瑞尔给了队伍一把他房间的钥匙，并指示他们拿走一盏月亮提灯，不要碰其他任何东西。房间在同一层，经过图书馆。月亮提灯在房间中央木桌附近的一个盒子里，望远镜的南边。在巴萨扎尔的房间时，盖尔可以制作一盏特殊的月亮提灯，作为⁠[巴萨扎尔的试验](Balthazar's_Experiment.md "巴萨扎尔的试验")的一部分。然而，这盏提灯不提供月亮提灯的防护功能。

### 与竖琴手同盟一起伏击

如果队伍使用了[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的电梯作为[穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")的一部分，他们会遇到一些竖琴手侦察兵，由竖琴手[兰珊德拉](Lassandra.md "兰珊德拉")带领。竖琴手们很警惕，命令队伍向前走，这时一名叫[约纳斯](Yonas.md "约纳斯")的竖琴手被一个[暗影](Shadow.md "暗影")压倒，并被幽影诅咒转化。一场战斗在新转化的约纳斯、七个暗影和竖琴手之间爆发。

战斗结束后，兰珊德拉感谢队伍，并敦促他们携带火把，因为这对幽影诅咒之地的边缘地带来说已经足够。她告诉他们有一个地方免受诅咒，即[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")，并在地图上标记了它。如果避免与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")敌对，她会将队伍介绍给伊索贝尔，伊索贝尔会赐予⁠[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的祝福，以抵御诅咒的轻微影响。这次对话后，邪教徒不再出现在瑰晨修道院小径出口附近，⁠[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")也不再可用。如果队伍在[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")中保护了伊索贝尔，一群由[布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")带领的竖琴手表示他们正在准备伏击一支邪教徒护卫队。队伍可以立即随队前往，也可以稍后赶上，因为伏击地点已在他们的地图上标记。队伍必须在伏击地点与布兰索斯交谈以开始伏击。

护卫队接近伏击点。

#### 战斗推进

护卫队到达后，队伍可以立即攻击或按兵不动。如果保持隐藏并观察，蛛化精灵杀死了护卫队中的一名地精[维兹](Vez.md "维兹")。从那里，队伍可以向竖琴手发出攻击信号或保持隐藏。

如果保持隐藏，会出现以下对话选项：

- _清清嗓子以表明自己的存在。_
- [隐匿] _尝试融入背景，直到他们通过。_ (DC 14)
- [游荡者] [隐匿] _尝试融入暗影，让他们从你身边经过。 (DC 14)_

通过隐匿检定后，竖琴手会自行开始伏击护卫队。战斗结束后，队伍必须搜刮蛛化精灵的尸体以获取他的月亮提灯。

隐匿检定失败会触发[被动](Passive_checks.md "被动检定") DC 16 [感知](Wisdom.md "感知")[检定](Ability_Check.md "属性检定")。通过感知检定可以与卡'尼斯进行心灵感应连接并与其交谈。否则，感知检定失败会立即开始战斗。

或者，选择_"清清嗓子以表明自己的存在。"_允许互动的队伍成员与卡'尼斯交谈，而无需通过任何检定。

#### 与卡'尼斯对话

通过对话选项，队伍可以背叛竖琴手并支持卡'尼斯，向竖琴手发出攻击信号，或者尝试在不战斗的情况下欺骗卡'尼斯交出月亮提灯。

##### 致敬

蛛化精灵认出队伍是真魂者，并询问他们如何在暗影中幸存下来。选择影心的选项或任何牧师选项会导致战斗。选择_"至上真神保护了我"_或任何其他基于职业的选项会触发第一次检定：

- [影心] 莎尔女士保护着我——我不属于你的女王。
- [邪恶牧师] 我的神不惧怕暗影——我不属于你的女王。
- [中立牧师] 我的神的眷顾保护着我——我不属于你的女王。
- [善良牧师] 我不属于她——神圣之光指引着我的脚步。
- 至上真神保护了我。
- [狂战士] _**咆哮。**_
- [野蛮人] _咆哮。_
- [战士] 暗影不足以击倒我这样的人。
- [武僧] 我已将身心锤炼至绝对极限——我不惧怕黑暗。
- [法师] 借助我的心智和魔法，因为我是两者的大师。
- [圣武士] 我立下了一个誓言——一个强大的誓言。黑暗不足以终结我。
- [吟游诗人] 你知道他们怎么说——一天一曲，黑暗远离！
- [弃誓者] 没有更高的力量保护我——我靠自己的韧性活了下来。
- [德鲁伊] 我是自然的守护者——作为回报，自然保护着我。
- [游侠] 在危险地形中穿行是我的第二本能。
- [术士] 我燃烧着纯粹的奥术——你到底是怎么活下来的？

##### 第一次检定

然后可以说服卡'尼斯交出月亮提灯。要解锁卓尔相关的选项，互动的队伍成员必须是真正的卓尔：<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

- [卓尔] [欺瞒] 至上真神指引我来到这里。她说一个区区蛛化精灵不配拥有——我必须拿走你的提灯。 (DC 14 )
- [吟游诗人] [欺瞒] 我们奇妙的女王给我传了个口信——她说你需要把那盏提灯给我。这非常重要。 (DC 10 )
- [游荡者] [欺瞒] 你拿着我的提灯。至上真神说你必须把它给我。 (DC 14 )
- [欺瞒] 至上真神指引我找到你。她说我要拿走你的。 (DC 14)

如果选择了术士选项_"我燃烧着纯粹的奥术——你到底是怎么活下来的？"_，或者互动的队伍成员用_"提灯？那就是保护你在这里的东西吗？"_询问卡'尼斯关于提灯的事，或者从尼讷那里了解到月亮提灯，并在选择_"至上真神保护了我"_后选择了_"我本想用卓尔尼讷的提灯，但它坏了"_，则会提供一组替代选项：

- [野蛮人] [威吓] 不——那盏提灯是我的，奉至上真神之命。交出来——_现在。_ (DC 14 )
- [武僧] [威吓] 那盏提灯是我的——奉至上真神之命。放下它，否则我会像风折断树枝一样粉碎你的脊椎。 (DC 14 )
- [法师] [术士] [威吓] 那盏提灯是我的——奉至上真神之命。放下它，否则我会让你的脑子在你的头骨里沸腾。 (DC 14 )
- [威吓] 至上真神要求我携带这盏提灯。交出来。 (DC 14)

##### 第二次检定

互动的队伍成员可以说服卡'尼斯护卫队不需要月亮提灯的保护，或者威吓他放弃提灯：<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

- [野蛮人] [威吓] 走。现在。 (DC 14 )
- [复仇之誓] [威吓] 再质疑我，我就把你拖进黑暗——尖叫着。 (DC 14 )
- [威吓] 至上真神要你走。现在！ (DC 14)
- [牧师] [欺瞒] 我既是真魂者也是牧师。我已经用至上真神的力量祝福了你——你会安全的。 (DC 14 )
- [法师] [欺瞒] Securus！好了——你现在承载着至上真神的祝福。你会安全的。 (DC 14 )
- [吟游诗人] [欺瞒] Vale, idiotae！好了——你现在承载着至上真神的祝福。你会安全的。 (DC 14 )
- [术士] [欺瞒] （挥手。）好了——你现在承载着至上真神的祝福。你会安全的。 (DC 14 )
- [卓尔] [威吓] 如果我们在幽暗地域，我会把你劈开，蛛化精灵。在我改变主意之前离开。 (DC 14 )
- [游侠] [欺瞒] 我了解危险的地形——如果你坚持走小路，你会没事的。相信我。 (DC 14 )
- [欺瞒] 至上真神已经祝福了你。你会安全的。 (DC 14)

##### 后果

如果互动的队伍成员能够说服卡'尼斯放弃提灯，护卫队的成员会不情愿地走进没有保护的暗影中，最终屈服于幽影诅咒，避免了一场战斗遭遇，并赢得了竖琴手的赞扬。如果护卫队以这种方式被击败，其成员稍后可以在[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")凯瑟里克·索姆雕像以南的[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition)形态中找到.md)，那里有[莎尔信徒庇护所](Sharran_Sanctuary.md "莎尔信徒庇护所")。

### 提灯的力量

多利三重奏提供了解决幽影诅咒的方法。

如果获得了卡'尼斯的提灯，一个妖精会对队伍说话，恳求获得自由。如果通过使用动作[检查月亮提灯](Inspect_Moonlantern.md "检查月亮提灯")释放她，她会介绍自己是[多利多利多利](Dolly_Dolly_Dolly.md "多利多利多利")。作为释放她的回报，队伍可以请求她帮助解决幽影诅咒。她会给他们一个[金银丝妖精荒野铃铛](Filigreed_Feywild_Bell.md "金银丝妖精荒野铃铛")，这会赋予一个可以抵御诅咒的[妖精祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md)。妖精祝福只能通过从卡'尼斯的月亮提灯中释放多利三重奏获得。从任何其他月亮提灯中都无法释放其他被困的妖精。与月亮提灯相比，妖精祝福影响所有队伍成员，且不需要装备任何物品，而月亮提灯范围有限且占用武器栏位。

## 任务奖励

- [金银丝妖精荒野铃铛](Filigreed_Feywild_Bell.md "金银丝妖精荒野铃铛") - 如果从卡'尼斯的月亮提灯中释放了多利三重奏
- [月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯") - 从卡'尼斯身上搜刮或从巴萨扎尔的房间夺取
- ⁠[百年竞争](Soldier.md#Centennial_Rivalries "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）- 成功与竖琴手伏击护卫队

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) [伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")在这里不起作用，因为游戏检查的是`REALLY_DROWELF`标签，而不是`DROWELF`标签。
2. [↑](#cite_ref-2) 与第一次检定不同，这次可以使用伪装术来解锁卓尔选项，因为游戏检查的是`DROWELF`标签，而不是`REALLY_DROWELF`标签。

---
*Source: [Seek Protection from the Shadow Curse](https://bg3.wiki/wiki/Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse)*