# 塞伦涅信徒哨站

## [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")

[仓库](Storehouse.md "仓库")
↑
| [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [仓库](Storehouse.md "仓库") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔") | ← | 塞伦涅信徒哨站 |  |  |
| ↓ |  |  |  |  |
| [被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿") |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
↓
[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")
**塞伦涅信徒哨站**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "Act_One")中[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")内的一个[地点](Location.md "Location")。它位于幽暗地域的东南部，也可以从[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")到达。

> “
>
> 小心脚下。有人铺开了不受欢迎的地毯。
>
> „

— [威尔](Wyll.md "Wyll")，目睹月长石陷阱启动时

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 哨站](#哨站)
  - [1.2 石化战场](#石化战场)
  - [1.3 卓尔剑与护甲](#卓尔剑与护甲)
- [2 传送点](#传送点)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 角色](#角色)
  - [4.1 石化的卓尔](#石化的卓尔)
  - [4.2 生物](#生物)
- [5 战利品](#战利品)
- [6 画廊](#画廊)

## 概述

塞伦涅信徒哨站位于幽暗地域区域的东南角。它类似于一座带有城垛和吊闸的小型堡垒。其后方散落着木制路障和早已死去的古代战士的骷髅。

### 哨站

塞伦涅信徒哨站的守护机制。

哨站是进入幽暗地域的一个可能点。可以从[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "Shattered圣所")向下到达。如果路径尚未从另一侧打开，则无法通过哨站进入[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")。因此，此路线不能用于潜入[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")。

哨站早已废弃，石墙正在崩塌，其蓝色的[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")旗帜早已破烂不堪。尽管如此，其魔法防御仍然有效。一尊[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")雕像举着一根带有明亮[月长石](Moonstone.md "月长石")的法杖，将能量引导到大门两侧的两尊雕像；它们向任何接近或离开那里的生物发射冲击波。这些攻击被称为月光炮击，它们在4米（13英尺）半径内造成2d6[光耀](Radiant.md "光耀")伤害，并需要进行[敏捷](Dexterity.md "敏捷")[豁免检定](Saving_Throw.md "豁免检定")对抗[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")12以减半伤害。它们只能瞄准位于吊闸和石桥最后台阶上两块大岩石中较近一块之间的生物。

如果任何小队成员靠近升起的吊闸，一只在[仓库](Storehouse.md "仓库")附近游荡的牛头人会跑来攻击他们，并承受其[光耀](Radiant.md "光耀")伤害的全部冲击。摧毁月长石会为具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的小队成员授予[粉碎月亮](Acolyte.md#Shatter_the_Moon "侍僧")激励点。在雕像脚下有一本名为[《寻找暗夜之歌》](In_Search_of_the_Nightsong.md "《寻找暗夜之歌》")的典籍；阅读它会推进[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")任务。

在 X: 163 Y: -244 处，一个上锁的箱子中有一顶[斩击头盔](Helmet_of_Smiting.md "斩击头盔")。附近，可以通过 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_check.md "属性检定")检测到一个可移动的墙壁部分。其后方，在一个上锁且设有陷阱的箱子中，是[发光护甲](Luminous_Armour.md "发光护甲")。如果没有小队成员通过察觉检定，则可以通过从相邻房间跳上墙壁破口到达哨站的隐藏部分。

根据在哨站内外发现的几本日记和文件，以及散落的木制路障和遗留的武器，可以推断塞伦涅信徒试图在幽暗地域建立立足点，但他们的努力需要来自上层世界不断增长的资源，最终因当地居民（据日记记载是卓尔，但可能不止他们）的敌意而失败，并导致上方神殿的衰落。

哨站周围是遭遇[鲨蜥兽](Bulette.md "鲨蜥兽")的区域之一。

接近哨站入口前的路障时，小队可能会感到地震。这不会造成伤害，但会有一名随机小队成员对此发表评论。

### 石化战场

在哨站以西，这个无名区域包含几个石化的[卓尔](Drow.md "卓尔")。进入该区域时未隐藏会触发与[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")的战斗。哨站以西的区域，可通过毁坏的窗户部分进入，以几个[石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")[卓尔](Drow.md "卓尔")和众多发光的宝石而引人注目。当小队接近时，会开始一个过场动画，以石化源头——一只观察者眼魔现身结束。在战斗中，怪物可能会用其[反石化射线](Unpetrification_Ray.md "反石化射线")解除其中一些卓尔的石化（从团体首领[道恩](Dhourn.md "道恩")开始），同时用[困惑射线](Confusion_Ray.md "困惑射线")使他们困惑，直到他们受到伤害。也可以用[石化蜥蜴油](Basilisk_Oil.md "石化蜥蜴油")恢复卓尔（成功恢复也会触发过场动画）。

与观察者眼魔的战斗结束后，可以与其中一名先前石化的卓尔——法师道恩（或其尸体）——交谈，以开始[精金熔炉（任务）](Adamantine_Forge_(quest).md)（如果尚未开始），或推进该任务。否则，玩家角色可以尝试使用从道恩处掠夺的[记忆水晶](Memory_Shard.md "记忆水晶")。如果玩家角色本身是[卓尔](Drow.md "卓尔")（或[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成卓尔），尤其是女性卓尔，在与道恩（如果他存活）交谈时会有独特的对话选项，以让他放弃寻找精金熔炉。以这种方式羞辱法师会为具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的角色授予[认清你的位置](Noble.md#Know_Your_Place "贵族")激励事件。

### 卓尔剑与护甲

在 X: 116 Y: -192 的高悬崖上，有一个祭祀女神[伊莉丝翠](Eilistraee.md "伊莉丝翠")的仪式遗迹。使用各种检定，玩家角色可以从其石制摇篮中取走[生离死别](Phalar_Aluve.md "生离死别")，这会为具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的小队成员授予[黑暗舞者的最后仪式](Acolyte.md#Last_Rites_of_the_Dark_Dancer "侍僧")激励点。

在 X: 84 Y: -207 处几层蛛网后的悬崖上，小队可以找到一个被遗忘已久的[罗丝誓约卓尔](Lolth-Sworn_Drow.md "罗丝誓约卓尔")藏匿处。从藏匿处的一个上锁箱子中，小队可以掠夺[卓尔镶钉皮甲](Drow_Studded_Leather_Armour.md "卓尔镶钉皮甲")，并在附近的石制“书桌”上阅读梅佐伯兰赞的女祭司塔拉埃所著的[《忠诚教育》](On_Educating_the_Faithful.md "《忠诚教育》")典籍，这会为具有[智者](Sage.md "智者")背景的小队成员授予[女祭司的秘密](Sage.md#Secrets_of_the_Matron "智者")激励点。

## 传送点

此地点包含以下传送点：

- 幽暗地域 —— 塞伦涅哨所 位于 X: 176 Y: -235

## 相关任务

- [寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- [精金熔炉](Adamantine_Forge_(quest).md)

## 角色

#### 石化的卓尔

- [阿尔卡](Arcagh.md "阿尔卡")
- [阿提魅兹](Artimezt.md "阿提魅兹")
- [道恩](Dhourn.md "道恩")
- [伊兹威](Izwae.md "伊兹威")
- [摩伊](Moy.md "摩伊")
- [塔科希](Tecothy.md "塔科希")

#### 生物

- [牛头人](Minotaur.md "牛头人")
- [观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")

## 战利品

在此地点获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励获得：

- [斩击头盔](Helmet_of_Smiting.md "斩击头盔") 在 X: 163 Y: -244 的上锁镀金箱子中
- [冰冷的柄](Icy_Helve.md "冰冷的柄") - 从道恩处掠夺
- [发光护甲](Luminous_Armour.md "发光护甲") 在 X: 176 Y: -247 隐藏门后的上锁华丽箱子中，设有陷阱
- [记忆水晶](Memory_Shard.md "记忆水晶") - 从道恩处掠夺
- [月之少女法杖](Staff_of_the_Moonmaiden.md "月之少女法杖") 在塞伦涅信徒哨站外 X: 161 Y: -200
- [闪电护符](The_Blast_Pendant.md "闪电护符") - 从道恩处掠夺
- [观察者眼魔的眼柄](The_Spectator_Eyes.md "观察者眼魔的眼柄") - 从观察者眼魔处掠夺

## 画廊

- 从哨站向北看

- 向西看

---
*Source: [Selûnite Outpost](https://bg3.wiki/wiki/Selûnite_Outpost)*