# 内殿

**内殿**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 保护我的人民的力量……庇护所……
>
> „

— [卡哈](Kagha.md "卡哈")

## 目录

- [1 进入方式](#进入方式)
- [2 概述](#概述)
- [3 房间](#房间)
  - [3.1 中央洞穴](#中央洞穴)
  - [3.2 仆役住处](#仆役住处)
  - [3.3 德鲁伊内殿](#德鲁伊内殿)
  - [3.4 闲庭图书馆](#闲庭图书馆)
  - [3.5 隐藏金库](#隐藏金库)
- [4 壁画](#壁画)
- [5 相关地点](#相关地点)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 角色](#角色)
  - [7.1 翠绿林地德鲁伊](#翠绿林地德鲁伊)
  - [7.2 暗影德鲁伊](#暗影德鲁伊)
  - [7.3 动物](#动物)
  - [7.4 其他](#其他)
- [8 战利品](#战利品)
- [9 相关文献](#相关文献)
- [10 备注](#备注)

## 进入方式

内殿洞穴

内殿<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>可通过[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")X: 223 Y: 525处的石门进入。也可以通过[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")的隐藏入口进入（见下文）。

## 概述

翠绿林地的内殿由一系列巨大的圆形洞穴组成，由可移动的石门或简单的拱门分隔。

中央洞穴的墙壁上有四幅大型壁画，每幅壁画对应柱子上的一块带有诗意描述的牌匾（互动方式[见下文](#frescos)）。

西北方向，一个拱门从中央洞穴通向[仆役住处](#servants'-quarters)。北面，一扇石门可进入[德鲁伊内殿](#druids'-chambers)。在德鲁伊内殿的尽头，一扇上锁的石门通向[闲庭图书馆](#enclave-library)。图书馆中央的雕像周围有四个带有符文槽的基座，隐藏着通往林地[隐藏金库](#hidden-vault)的楼梯。

图书馆另一端的另一扇石门通向一个前厅，前厅有一些毒气喷口，通往地下通道。

## 房间

### 中央洞穴

首次进入内殿时，会触发过场动画，德鲁伊的代理领袖[卡哈](Kagha.md "卡哈")正在决定提夫林儿童[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")的命运。卡哈的宠物毒蛇[提拉](Teela.md "提拉")守卫并威胁着女孩。如果任务[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")尚未激活，此时会将其添加到日志中。

玩家角色可以介入拯救阿拉贝尔。如果他们无所作为，阿拉贝尔会试图逃跑，提拉会追上并杀死她。说服卡哈释放阿拉贝尔会获得以下激励点：<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

- [不在我的注视下](Urchin.md#Not_On_My_Watch "Urchin")（[流浪儿](Urchin.md "Urchin")背景）
- [蛇语者](Folk_Hero.md#Snake_Whisperer "Folk Hero")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）

[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")角色在对话中有独特选项，可以说服卡哈和提拉本人放弃。如果成功，提拉也会让卡哈改变主意。

阿拉贝尔的命运解决后，队伍可以探索洞穴并与里面的德鲁伊交谈。该区域有对话的角色是卡哈和[拉斯](Rath.md "拉斯")，如果使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，还有[银](Silver.md "银")这只[狼](Wolf.md "狼")。根据他们的选择，队伍可能会推进任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")和[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")，并触发任务[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")和[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")。

如果队伍中有[影心](Shadowheart.md "影心")，当首次接近银时[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]，她会进行一次[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。如果失败，她会提示与玩家角色对话，这可以推进她的[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")。

如果与卡哈交谈，她会确认自己决心完成[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual).md)），并表示玩家角色必须为前往博德之门的[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")和提夫林提供护卫服务。在所有与她相关的任务以任何方式解决之前，卡哈会一直待在内殿，三只名为[老鼠](Rat.md "老鼠")的生物会一直待在她身边。

在调查卡哈的动机时，队伍可能会发现她已被[暗影德鲁伊](Shadow_Druids.md "暗影德鲁伊")的事业所动摇。如果暴露，老鼠——[欧罗丹](Olodan.md "欧罗丹")、[雷恩](Wren.md "雷恩")和[平塔](Pinta.md "平塔")——会揭示自己是变形为动物的暗影德鲁伊，并触发另一个过场动画，最终导致一场战斗。在对话中，可以说服卡哈重新考虑，这样她会加入队伍和其他德鲁伊，作为对抗暗影德鲁伊的盟友。否则，她会加入暗影德鲁伊，必须被击败。说服卡哈放弃暗影德鲁伊是[艺人](Entertainer.md "艺人")背景角色获得[流芳百世](Entertainer.md#A_Story_for_the_Ages "艺人")激励点的两种方式之一（第二种方式在下面的[壁画](#frescos)部分描述）。

在与卡哈和暗影德鲁伊交谈时，选择选项“*接管林地——我不会阻拦你们*”对于任何誓言的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说都是[违背誓言的行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

暗影德鲁伊被击败后，如果队伍中有[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")角色，卡哈（或如果卡哈在战斗中死亡则由拉斯）会授予他们[苍白橡树](Pale_Oak.md "苍白橡树")，并授予他们“信仰守望者”的头衔。如果德鲁伊角色拥有[贵族](Noble.md "贵族")背景，这也会授予他们[自命不凡](Noble.md#Entitled "贵族")激励点（如果尚未获得）。

在整个任务[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")期间，赛夫洛可能会要求队伍杀死卡哈。这样做（无论是否杀死暗影德鲁伊）会为[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色授予[蛇之赏金](Criminal.md#Serpent's_Bounty "罪犯")激励点。

### 仆役住处

仆役住处

中央洞穴的西北方向是一个较小的房间，在X: -464 Y: -13处由一扇可移动的石门分隔。房间内有几排[石板](Stone_Tablets.md "石板")和一张由石板制成的原始书桌，上面放着[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(scroll).md "荆棘仪式（卷轴）")卷轴和[翠绿闲庭：信条](The_Emerald_Enclave_colon__Tenets.md "翠绿闲庭：信条")。该区域的所有容器和可掠夺物品（仪式卷轴除外）都标为红色。一名德鲁伊[马克里尔](Marcoryl.md "马克里尔")会不时在这个房间周围检查，银会陪伴着他。然而，任何隐匿或隐藏手段，如法术[云雾术](Fog_Cloud.md "云雾术")或[黑暗术](Darkness.md "黑暗术")，都足以避开他们的注意。

卡哈的个人箱子藏在X: -487 Y: -7处的石书架后面。里面有一本名为[法尔多恩的颂歌：暗影德鲁伊之教义](Faldorn's_Canticle_colon__The_Shadow_Druids'_Doctrine.md "法尔多恩的颂歌：暗影德鲁伊之教义")的书。阅读这本书会推进任务[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")（如果之前未接取则触发该任务），并为[智者](Sage.md "智者")背景的角色获得[暗影德鲁伊之秘](Sage.md#Secrets_of_the_Shadow_Druids "智者")激励点。

### 德鲁伊内殿

德鲁伊内殿

中央洞穴的北面是另一个大房间，位于X: -448 Y: -13处的另一扇可移动石门后面。房间被火把照得通明，沿墙放置着几张石床和工作台。沸腾的解毒剂大锅位于蒸馏器和蒸馏器之间。

治疗师[内蒂](Nettie.md "内蒂")可以在这里找到，正在照料一只[受伤的鸟](Wounded_Bird.md "受伤的鸟")。施放一个法术后<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>，内蒂会离开那只鸟，准备与玩家角色交谈。在解释他们的问题后，内蒂邀请他们进入闲庭图书馆，她打算在那里毒死他们；她认为死亡是防止他们变成灵吸怪的唯一解决方案。然而，可以说服她给队伍一个机会，或者在试图毒死他们时放弃（所有互动方式见内蒂的页面）。

使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")的玩家角色也可以与内蒂治疗过的那只疲惫的鸟交谈。他们可以让她休息，或者戳她受伤的翅膀，迫使她说话，随后因力竭而死。这样做对于任何誓言的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说都是[违背誓言的行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。[邪念](Dark_Urge.md "邪念")角色有一个独特的对话选项“*撕掉她的翅膀*”。这样做会授予他们[放纵欲望](Haunted_One.md#Indulge_Thine_Appetites "邪念缠身")激励点（如果尚未获得）。

一张石床附近放着一本[德鲁伊手册](Druid_Notebook.md "德鲁伊手册")。其文本首次提到了[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")及其影响。

沸腾的解毒剂大锅曾是任务[获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")的一部分，用于酿造解药，以解内蒂在玩家角色拒绝自杀以防蜕变时施加的强效毒药；这在补丁1中已被修改。

### 闲庭图书馆

闲庭图书馆

闲庭图书馆可通过德鲁伊内殿中一扇上锁的石门进入。入口需要进行DC 10的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现，且无法撬锁。如果玩家角色在任务[寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")中告诉[内蒂](Nettie.md "内蒂")他们感染了灵吸怪蝌蚪，她会亲自打开这扇门。否则，装备了[远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "远古之匙")的队伍成员必须与门互动才能打开它。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

图书馆在X: -444 Y: 15处有另一张工作台；上面的几件物品和笔记属于失踪的首席德鲁伊[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")。一个装有[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")的小瓶会立即被[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")高亮显示给玩家角色。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>相邻的石板已被改造成临时解剖台，上面放着一具[被解剖的卓尔](Ned'Cirannis.md "Ned'Cirannis")。

北、西、东方向的小壁龛里有多排类似书架的[石板](Stone_Tablets.md "石板")。里面装着随机的普通书籍和卷轴。图书馆周围生长着几个[狂蛙人的小号](Bullywug_Trumpet.md "狂蛙人的小号")。与内殿的其他部分一样，图书馆中大多数可掠夺的容器和物品都标为红色。

一尊巨大的狼雕像矗立在房间中央，四个基本方向环绕着带有符文槽的基座。其中一个[狼之符文](Rune_of_the_Wolf.md "狼之符文")缺失。归还缺失的符文并与每个基座互动后，队伍可以进入图书馆下方的隐藏金库（见下文）。

在房间的尽头，X: -446 Y: 30处，是另一扇上锁的石门。需要进行DC 5的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能注意到，并且与图书馆中的另一扇门一样，只有装备了远古之匙的队伍成员才能打开。其后的小区域设有陷阱，有两个[通风口](Vent.md "通风口")释放[毒云](Poison_Cloud.md "毒云")，并在X: -411 Y: -186处通向[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")。

### 隐藏金库

闲庭图书馆下方的隐藏金库

隐藏金库可通过闲庭图书馆进入。进入需要[狼之符文](Rune_of_the_Wolf.md "狼之符文")，可以通过完成[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")作为奖励从拉斯处获得，或者通过掠夺或扒窃他获得。需要将其放入空槽中，并与其他三个符文一起激活，以打开通往金库的螺旋楼梯。

在狼头雕像下方的主祭坛上放着[悲伤](Sorrow.md "悲伤")和一本[德鲁伊的笔记](Druid_Note.md "德鲁伊的笔记")。附近的板条箱里装有各种灵药、毒药、药水和卷轴。旁边的箱子装着[夏之长袍](Robe_of_Summer.md "夏之长袍")。

## 壁画

壁画从房间的西侧开始，沿着东墙延伸。它们形成了一系列描绘翠绿林地历史和遗产的插图。可以进行各种[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解读壁画中的故事：

- X: -470 Y: -37 _狂野_。需要DC 10的[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- X: -470 Y: -36 _源泉_。需要DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- X: -446 Y: -34 _联合_。需要DC 5的[历史的](History.md "历史的")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")
- X: -450 Y: -28 _陨落_。需要DC 10的[宗教](Religion.md "宗教")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")

- .png_爪牙并用，自根及刺，
  老橡树之林，向狂野宣誓。

- .png_森林崛起，爪牙并用，
  自根拔起，撕裂黑暗。

- .png_至暗时刻，盟约缔结，
  竖琴与狂野，共抗阴影。

- .png_高塔尽夺，战事已休，
  月升破晓，至暗者亡。

拥有特定职业的角色无需技能检定即可识别壁画描绘的内容，并获得独特的叙述：

- [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")识别前两幅壁画
- [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")识别第三幅壁画
- [圣武士](Paladin.md "圣武士")和[牧师](Cleric.md "牧师")（包括[影心](Shadowheart.md "影心")）识别最后一幅壁画

成功通过所有检定会为[智者](Sage.md "智者")背景的角色授予[林地根须](Sage.md#Roots_of_the_Grove "智者")激励点。然而，无需由单个队伍成员通过所有检定即可获得激励点，拥有智者背景的角色也不需要通过检定。恢复整个故事还会为[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色授予[流芳百世](Entertainer.md#A_Story_for_the_Ages "艺人")激励点（获得该激励点的第二种可能方式）。理解所有壁画可以在暗影德鲁伊暴露时提供独特的对话选项和处理卡哈的额外筹码。

队伍中有[影心](Shadowheart.md "影心")时检查林地壁画可以推进她的个人任务，无论是[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")还是[出身](Daughter_of_Darkness_(Origin).md)，但前提是队伍已经知道她是[莎尔](Shar.md "莎尔")的信徒。看到壁画，她回忆起了[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")——一个精英莎尔战士的组织，以及她自己成为其中一员的梦想。

## 相关地点

- [圣池](Sacred_Pool.md "圣池")
- [地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")

## 相关任务

- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
- [获得医师内蒂的帮助](Get_Help_from_Healer_Nettie.md "获得医师内蒂的帮助")
- [解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- [救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")
  - [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
- [调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")
  - [杀死卡哈](Kill_Kagha.md "杀死卡哈")

## 角色

### 翠绿林地德鲁伊

- [芬德尔](Findal.md "芬德尔") - 条件性
- [卡哈](Kagha.md "卡哈")
- [罗伊克](Loic.md "罗伊克")
- [马克里尔](Marcoryl.md "马克里尔")
- [拉斯](Rath.md "拉斯")
- [内蒂](Nettie.md "内蒂")

### 暗影德鲁伊

- [欧罗丹](Olodan.md "欧罗丹")
- [平塔](Pinta.md "平塔")
- [雷恩](Wren.md "雷恩")

### 动物

- [银](Silver.md "银")
- [提拉](Teela.md "提拉")
- [受伤的鸟](Wounded_Bird.md "受伤的鸟")

### 其他

- [阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")
- [被解剖的卓尔](Ned'Cirannis.md "Ned'Cirannis")

## 战利品

在该地点获得的值得注意的物品，无论是掠夺、购买还是作为任务奖励获得：

- [巢穴之母的复仇](Broodmother's_Revenge.md "巢穴之母的复仇")
- [远古之匙](Key_of_the_Ancients.md "远古之匙")
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本") - 在哈尔辛的书桌上
- [苍白橡树](Pale_Oak.md "苍白橡树") - 仅限[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")角色
- [洛思的肖像](Portrait_of_Lohse.md "洛思的肖像") - 在X: -431 Y: -9处的石架上<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>
- [夏之长袍](Robe_of_Summer.md "夏之长袍")
- [悲伤](Sorrow.md "悲伤")
- [翼龙毒素](Wyvern_Toxin.md "翼龙毒素")

## 相关文献

- [详情报告](Detailed_Report.md "详情报告")
- [卓尔的信](Drow's_Letter.md "卓尔的信")
- [德鲁伊的笔记](Druid_Note.md "德鲁伊的笔记")
- [德鲁伊手册](Druid_Notebook.md "德鲁伊手册")
- [法尔多恩的颂歌：暗影德鲁伊之教义](Faldorn's_Canticle_colon__The_Shadow_Druids'_Doctrine.md "法尔多恩的颂歌：暗影德鲁伊之教义")
- [脏兮兮的报告](Grimy_Report.md "脏兮兮的报告")
- [林地年鉴](Grove_Annals.md "林地年鉴")
- [德鲁伊遗物时代记](Grove_Artefacts.md "德鲁伊遗物时代记")
- [撕掉一半的笔记](Half-Torn_Note.md "撕掉一半的笔记")
- [哈尔辛的日志，卷一](Halsin's_Journal,_Vol_I.md "哈尔辛的日志，卷一")
- [匆忙写下的字条](Hastily_Written_Note_(Druids_Grove).md "匆忙写下的字条（德鲁伊林地）")
- [日志十二：1371年](Logbook_XII_colon__1371.md "日志十二：1371年")
- [解毒剂篇](On_Antidotes.md "解毒剂篇")
- [关于卓尔寄生虫的笔记](Notes_on_Drow_Parasite.md "关于卓尔寄生虫的笔记")
- [荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(scroll).md "荆棘仪式（卷轴）")
- [观察记录](Sightings_Record.md "观察记录")
- [《剑湾研究》](Study_of_the_Sword_Coast.md "《剑湾研究》")
- [翠绿闲庭：信条](The_Emerald_Enclave_colon__Tenets.md "翠绿闲庭：信条")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 游戏地图上没有此位置。石门后的区域标记为翠绿林地。“内殿”是维基百科使用的术语，用于帮助消除歧义。
1. [↑](#cite_ref-2) **流浪儿**的激励点在拯救阿拉贝尔时立即授予，而**平民英雄**的激励点只有在与她的父母洛克和柯米拉交谈后才授予。
1. [↑](#cite_ref-3) 任何拥有治疗法术或治疗药水的玩家角色也可以治愈这只鸟。
1. [↑](#cite_ref-4) 这个饰环可以从[芬德尔](Findal.md "芬德尔")或[内蒂](Nettie.md "内蒂")处获得。
1. [↑](#cite_ref-5) 具体说法取决于玩家角色当前对该问题的了解程度。无论梦境守护者是否已在梦境中首次出现，她都会插话。
1. [↑](#cite_ref-6) 仅在购买了[数字豪华升级版](Digital_Deluxe_Upgrade.md "数字豪华升级版")时可用

---
*Source: [Inner Sanctum](https://bg3.wiki/wiki/Inner_Sanctum)*