# 不再为奴

**不再为奴**是[卡菈克](Karlach.md "Karlach")出身的个人[任务](Quest.md "Quest")，在[序幕](Prologue.md "Prologue")中立即开始。它有一个子任务：[锻造心脏](Forging_a_Heart.md "Forging_a_Heart")。

> “
>
> 十年前，我被卖给了大魔鬼扎瑞尔——她在我胸膛里装了一个地狱火引擎，让我成了她的王牌士兵。但我现在逃出来了——多谢夺心魔们——如果这颗引擎没把我烧成灰烬，我还有几笔账要算。我需要我能信任的人。一个地狱机械师。还有大量的运气。
> 但你知道吗？我不担心。
> 在地狱待了十年，我什么都能应付。我得到了自由的机会，相信我——我要**回家**了。
>
> „

— [卡菈克](Karlach.md "Karlach")，在角色创建菜单中自我介绍

## 目标

逃离地狱。

- _“就是这里。我被困在地狱十年了——这艘鹦鹉螺号是我的出路。”_

修补心脏。

- _“我做到了。剑湾——我回家了！差不多吧。去博德之门有多远？最近的地狱机械师在哪里？我这颗心烧得滚烫。”_
- _“戴摩也许能修好我的引擎。最好让他试试。”_

处理圣武士。

- _“那些‘圣武士’是扎瑞尔的走狗。我会把他们送回老家。”_

自由生活。

- _“扎瑞尔的爪牙没了，我终于可以过自己想要的生活了。终于！”_
- _“血腥战争的冠军从扎瑞尔的几个爪牙面前逃跑了。无所谓——我有更重要的事要操心。”_

寻找戈塔什。

- _“他当时就在那儿。戈塔什，那个把我卖给扎瑞尔的人。我这颗心烧得比地狱的洞还烫的原因。我不知道他在这里做什么，但我要找到他。”_

让戈塔什付出代价。

- _“他在那儿。是时候付出代价了，戈塔什。”_

检查戈塔什的尸体。

- _“戈塔什死了。我得近距离看看他——我得确认他真的没了。”_

拯救城市。

- _“戈塔什死了。我以为感觉会不一样。也许等城市再次安全了就会。”_
- _“我得给这颗心降降温。城里肯定有地狱机械师，对吧？”_
- _“我得给这颗心降降温。也许戴摩已经到城里了。”_

任务完成！

- _“心像地狱风暴一样燃烧，而那个混蛋戈塔什还在城里走动。我的城市。等它安全了，我就能处理剩下的事。”_
- _“我本想把这地狱热降下来一点，但我准备好拯救城市了。至少戈塔什不会在这里碍事了。”_
- _“我已经尽力了。升级了我的心。没能为戈塔什的罪孽让他付出代价，但等城市安全了，其他都不重要了。”_
- _“我已经完成了我来这里要做的事。升级了我的心，和戈塔什了结了恩怨——剩下要做的就是拯救我热爱的城市。”_

## 以卡菈克作为出身游玩

以出身游玩会自然锁定玩家，无法触发以其他角色游玩时可能出现的多个互动过场动画（包括自定义[塔夫](Tav.md "Tav")和[邪念](Dark_Urge.md "Dark Urge")）。许多关于与其他伙伴、NPC和环境互动的过场动画核心部分得以保留。不过，大多数都通过[旁白](Narrator.md "Narrator")在对话中配音，加入了卡菈克自己的感受和记忆。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

作为一个可玩角色，卡菈克还有几个独特的过场动画，与她被迫加入[扎瑞尔](Zariel.md "Zariel")军队有关，也与她那地狱装置对她自身以及周围人造成的问题有关。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

---
*Source: [Servant of None](https://bg3.wiki/wiki/Servant_of_None)*