# 幽影诅咒之地

[地图](幽影诅咒之地_(地图).md) of the 幽影诅咒之地

______________________________________________________________________

[复仇之炉](复仇之炉.md "复仇之炉")
↑
|  | **幽影诅咒之地** | → | [瑰晨修道院小径](瑰晨修道院小径.md "瑰晨修道院小径") |
**幽影诅咒之地**是[博德之门3](博德之门3.md "博德之门3")[第二幕](第二幕.md "第二幕")中的一个[区域](区域.md "区域")。

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 区域地点](#regional-locations)
  - [1.2 相邻区域](#adjacent-regions)
  - [1.3 传送点](#waypoints)
- [2 进入方式](#access)
- [3 东部地点](#eastern-locations)
  - [3.1 废弃战场](#ruined-battlefield)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
- [4 西部地点](#western-locations)
  - [4.1 雷斯文小镇](#reithwin-town)
  - [4.2 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [4.3 大陵寝](#grand-mausoleum)
- [5 注释](#notes)
- [6 外部链接](#external-links)

## 概述

该区域涵盖[雷斯文小镇](雷斯文小镇.md "雷斯文小镇")及其周边地区，几乎完全笼罩在同名的[幽影诅咒](幽影诅咒.md "幽影诅咒")之中。没有保护的生物会受到[幽影诅咒](幽影诅咒_(状态).md "幽影诅咒 (状态)")的影响，无法长久存活，最终会死亡或变成[幽影诅咒不死生物](幽影诅咒不死生物_(状态).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")。

如果队伍成员在没有保护的情况下进入幽影诅咒区域，将自动开启回合制模式。该成员有1回合时间生成或移动到保护性光源处。若未能做到，将受到[黯蚀](黯蚀.md "黯蚀")伤害。

在远离[月出之塔](月出之塔.md "月出之塔")的区域，普通光源（如[火把](火把.md "火把")或[光亮术](光亮术.md "光亮术")）可以暂时抵御幽影诅咒的影响；但在靠近月出之塔的区域，只有[月亮提灯](月亮提灯.md "月亮提灯")或[妖精祝福](妖精祝福_(状态).md "妖精祝福 (状态)")的效果才能提供足够的保护。此外，幽影诅咒之地中的某些地点，如[终焉光芒旅店](终焉光芒旅店.md "终焉光芒旅店")，受到其他效果的保护，免受诅咒影响。

对于拥有[化外之民](化外之民.md "化外之民")背景的队伍成员，可获得以下激励点：

- [黑暗中的异响](化外之民.md#黑暗中的异响 "化外之民") - 在幽影诅咒之地完成三场战斗遭遇
- [我不怕影子](化外之民.md#我不怕影子 "化外之民") - 在不使用月亮提灯的情况下抵达终焉光芒旅店<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>
- [未翻之诅咒石](化外之民.md#未翻之诅咒石 "化外之民") - 探索幽影诅咒之地的所有关键区域

### 区域地点

由于其面积巨大，幽影诅咒之地的地图包含多个无名[地点](地点.md "地点")，这些地点具有独特元素，或仅在玩家的小地图上显示名称。为帮助导航该区域，以下地点可能包含幽影诅咒之地中相邻的无名区域。

- [大陵寝](大陵寝.md "大陵寝")
  - [莎尔铁手神殿](莎尔铁手神殿.md "莎尔铁手神殿")
- [终焉光芒旅店](终焉光芒旅店.md "终焉光芒旅店")
  - [终焉光芒旅店 - 地窖](终焉光芒旅店 - 地窖.md "终焉光芒旅店 - 地窖")
- [月出之塔](月出之塔.md "月出之塔")
  - [月出之塔监狱](月出之塔监狱.md "月出之塔监狱")
- [地下密牢](地下密牢.md "地下密牢")
  - [月出之塔塔顶](月出之塔塔顶.md "月出之塔塔顶")
    - [夺心魔殖民地](夺心魔殖民地.md "夺心魔殖民地")
- [雷斯文小镇](雷斯文小镇.md "雷斯文小镇")
  - [治疗中心](治疗中心.md "治疗中心")
  - [治疗中心停尸房](治疗中心停尸房.md "治疗中心停尸房")
  - [石匠行会](石匠行会.md "石匠行会")
    - [石匠行会地下室](石匠行会地下室.md "石匠行会地下室")
  - [雷斯文征税所](雷斯文征税所.md "雷斯文征税所")
  - [雷斯文墓园](雷斯文墓园.md "雷斯文墓园")
  - [莎尔信徒庇护所](莎尔信徒庇护所.md "莎尔信徒庇护所")
  - [残月酒厂](残月酒厂.md "残月酒厂")
- [废弃战场](废弃战场.md "废弃战场")

### 相邻区域

- [瑰晨修道院小径](瑰晨修道院小径.md "瑰晨修道院小径")
- [幽暗地域](幽暗地域.md "幽暗地域")

### 传送点

**幽影诅咒**区域内有以下[传送点](传送点.md "传送点")可用。

大陵寝 X: -173 Y: 80
终焉光芒旅店 X: -17 Y: 133
月出之塔 X: -157 Y: -97
雷斯文小镇 X: -78 Y: -46
博德之门通道 X: -265 Y: -36
幽影战场 X: 46 Y: 17

## 进入方式

幽影诅咒之地有两个入口点：通过[瑰晨修道院小径](瑰晨修道院小径.md "瑰晨修道院小径")旅行，或使用[复仇之炉](复仇之炉.md "复仇之炉")中的电梯。

## 东部地点

### 废弃战场

废弃战场俯视图

主条目：[废弃战场](废弃战场.md "废弃战场")

废弃战场横跨幽影诅咒之地东部的大部分区域。这是进入该区域后的第一个地点，包含多个地标，例如幽影生物伏击点和[深影之家](深影之家.md "深影之家")。

当从复仇之炉进入该区域时，队伍将从战场的最北端开始，靠近终焉光芒旅店。否则，从修道院小径进入将使队伍位于东南端，靠近雷斯文小镇。

### 终焉光芒旅店

终焉光芒旅店

主条目：[终焉光芒旅店](终焉光芒旅店.md "终焉光芒旅店")

终焉光芒旅店是躲避幽影诅咒的避难所，位于废弃战场西北方向的一座小桥对面。[竖琴手同盟](竖琴手同盟.md "竖琴手同盟")和[焰拳](焰拳.md "焰拳")在此设立据点，包括高阶竖琴手[贾希拉](贾希拉.md "贾希拉")。

旅店中的牧师[伊索贝尔](伊索贝尔.md "伊索贝尔")可以为队伍提供[塞伦涅的祝福](塞伦涅的祝福_(状态).md "塞伦涅的祝福 (状态)")，提供基础的幽影诅咒防护。此外，如果玩家在进入幽影诅咒之地时未遭遇[绝对真神教徒](绝对真神教团.md "绝对真神教团")的商队，将开始与竖琴手同盟合作，获取[月亮提灯](月亮提灯.md "月亮提灯")以安全穿越诅咒。

## 西部地点

### 雷斯文小镇

雷斯文小镇主广场

主条目：[雷斯文小镇](雷斯文小镇.md "雷斯文小镇")

雷斯文小镇横跨幽影诅咒之地西部的大部分区域。该镇曾是[塞伦涅](塞伦涅.md "塞伦涅")崇拜者的家园，如今已被[莎尔](莎尔.md "莎尔")的诅咒摧毁。

该镇有多个子地点，包括[治疗中心](治疗中心.md "治疗中心")和[雷斯文征税所](雷斯文征税所.md "雷斯文征税所")。镇南是通往月出之塔的桥梁，北边是大陵寝，西边是通往[博德之门](博德之门.md "博德之门")的过渡点，该点仅在第二幕结束后方可使用。

### 月出之塔

笼罩在阴影中的月出之塔

主条目：[月出之塔](月出之塔.md "月出之塔")

月出之塔是绝对真神的所在地，位于雷斯文小镇以南。与终焉光芒旅店一样，该塔不受幽影诅咒影响，因为周围布置了许多月亮提灯。

### 大陵寝

陵墓前门

主条目：[大陵寝](大陵寝.md "大陵寝")

大陵寝位于雷斯文小镇以北，经过墓园和治疗中心。它属于索姆家族，是[凯瑟里克·索姆](凯瑟里克·索姆.md "凯瑟里克·索姆")已故妻子梅洛迪亚的安息之地。

该陵墓是[莎尔铁手神殿](莎尔铁手神殿.md "莎尔铁手神殿")的入口点，这是为莎尔[暗夜法官](暗夜法官.md "暗夜法官")进行授职的试炼场。

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 在同一周目中同时获得此成就和“我不怕影子”是可能的，这需要一名拥有超魔能力“远程施法”和[秘法门](秘法门.md "秘法门")的术士，且该术士不是拥有化外之民背景的角色。术士必须与其他队伍成员断开链接，站在月出之塔和断桥附近侧入口之间的大致位置。必须对秘法门使用远程超魔能力，第一个门必须放置在木桥上，第二个门放置在月出之塔附近断桥拱门稍远处。然后化外之民队伍成员必须穿过传送门，如果化外之民队伍成员从未获得幽影诅咒减益，传送门将向右延伸，接着化外之民队伍成员必须返回木桥，并释放妖精多莉·斯赖斯以获得妖精祝福。\[[_验证_](bg3wiki_colon_验证.md "bg3wiki:验证")\]

## 外部链接

- [幽影诅咒之地](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Shadow-cursed_Lands) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Shadow-Cursed Lands](https://bg3.wiki/wiki/Shadow-Cursed_Lands)*