# 破碎圣所

## [荒野](Wilderness.md "荒野")

[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")
↑
| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿") | ← | 破碎圣所 |  |  |
| ↓ |  |  |  |  |
| [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地") |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
↓
[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")
**破碎圣所**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[荒野](Wilderness.md "荒野")的一个[地点](Location.md "地点")。它是[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的内部区域，通向[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")和[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")。

> “
>
> 这座废墟是献给塞伦涅的。可恶的月之巫婆... 这一次，地精的装饰算是有所改进了。
>
> „

— [影心](Shadowheart.md "影心")，如果已揭露其为莎尔信徒

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 入口通道](#entryway)
  - [1.2 主中殿（中央）](#main-nave-(centre))
    - [1.2.1 至上真神祭坛](#the-altar-to-absolute)
    - [1.2.2 蜘蛛坑](#spider-pit)
  - [1.3 西侧](#west)
    - [1.3.1 散塔林会储藏室](#zhentarim-storeroom)
    - [1.3.2 迦特的小教堂](#gut's-chapel)
    - [1.3.3 布拉克卡伊的牢笼](#brakkal's-cage)
  - [1.4 东侧](#east)
    - [1.4.1 “鸽子”牢笼](#%22Pigeon%22_cage)
    - [1.4.2 血污圣祠](#bloodied-shrine)
    - [1.4.3 刑讯室](#torture-chamber)
  - [1.5 北侧](#north)
    - [1.5.1 拉格兹林的王座](#ragzlin's-throne)
    - [1.5.2 明萨拉的指挥部](#minthara's-headquarters)
- [2 相关地点](#related-locations)
- [3 相关任务](#related-quests)
- [4 角色](#characters)
- [5 战利品](#loot)
- [6 相关文献](#related-literature)
- [7 画廊](#gallery)
- [8 注释](#notes)
- [9 外部链接](#external-links)

## 概述

破碎圣所的地图画面

破碎圣所是一座曾供奉[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的神庙的内部区域。它由一条长长的入口通道、一个带有东西两侧附属建筑的主中殿，以及一个与其他区域分隔开、类似圣坛的北部区域组成。圣所北部下方是一个被地精用作蜘蛛坑的洞穴。

圣所上方是椽子，为不被注意地穿行神庙提供了便利的途径。圣所各处有几架铁梯通向椽子以及它们连接的上层石台和木制脚手架。这里至少可以找到五个箱子，里面装有少量战利品（主要是银制餐具，可能是地精从原神庙中掠夺来的）。

[战鼓](War_Drum.md "战鼓")散落在整个废弃的神庙中，如果任何地精敲响它们，会使全体人口变得敌对。对于队伍成员来说，这些鼓是红色轮廓的，试图使用它们被视为盗窃。主中殿两侧有四座高大的雕像可以被摧毁，如果战斗开始，可以利用它们。

### 入口通道

| [荒野](Wilderness.md "荒野") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿") | ← | 破碎圣所 |  |  |
| ↓ |  |  |  |  |
| [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地") |  |  |  |  |

靠近时，特林扎斯会试图将他们赶往外部营地的庆祝活动。要继续前进，必须通过各种技能检定说服她。然而，[卓尔](Drow.md "卓尔")角色（或[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成卓尔的角色）可以无需任何检定通过。如果队伍完成了[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")，[萨扎](Sazza.md "萨扎")会帮助绕过此点。

获得进入神庙的权限会为拥有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员授予灵感事件[非常重要的寄生虫](Charlatan.md#Very_Important_Parasite "骗子")（如果之前未授予过）。

地精守卫身后的厚重橡木门通向另一个拱门，然后通往原神庙的主中殿。

### 主中殿（中央）

#### 至上真神祭坛

地精邪教领袖[女祭司迦特](Gut.md "女祭司迦特")最初待在祭坛前的木制高台上。大厅中游荡的几个地精不时来找她接受[至上真神的印记](Brand_of_the_Absolute.md "至上真神的印记")。任何队伍成员也可以通过与迦特交谈获得它。如果女祭司无法行动，[邪术师格里兹](Greez.md "邪术师格里兹")可以为队伍成员打上印记。

在与迦特的整个对话过程中，玩家角色会看到她接受至上真神选民之一命令的幻象。如果他们选择通过自己的蝌蚪深入迦特的思维，她会感觉到这一点，并建议在她的小教堂继续（见下文）。如果玩家角色同意，迦特会离开大厅，向西前往她的房间并待在那里。

从 X: 314 Y: -32 处的上层画廊，一条坍塌的走廊通向主入口上方的开阔地面。最初它是被封锁的，需要从外部营地一侧摧毁。

#### 蜘蛛坑

在女祭司迦特的圣坛后面，楼梯向下通往一个巨大的洞穴状蜘蛛坑，入口处有一个由杠杆操作的铁栅栏。里面关着一只[大型巨蜘蛛](Larger_Giant_Spider.md "大型巨蜘蛛")和一只[小型巨蜘蛛](Smaller_Giant_Spider.md "小型巨蜘蛛")。最初它们在坑的远墙周围爬行。靠近时，可以看到两个地精将囚犯[斯密辛](Smythin.md "斯密辛")推入坑中。被近处的猎物引诱，蜘蛛靠近栅栏，可以从外面与它们交谈。无论选择哪只蜘蛛，只有大型巨蜘蛛会回应。然后可以说服它放过队伍，转而攻击地精。悄悄打开栅栏会导致主中殿的地精与蜘蛛之间的战斗。如果未使用任何隐蔽手段，地精和蜘蛛都会对队伍变得敌对。

说服蜘蛛攻击地精而非队伍，会为拥有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员赢得灵感事件[更好的提议](Charlatan.md#A_Better_Offer "骗子")。

此外，如果时机把握得当，仍可以救下斯密辛，使其免于掉入坑中。如果救下，会为拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员授予灵感事件[千钧一发](Folk_Hero.md#Saved_by_a_Thread "平民英雄")。

坑深处的一条洞穴通道，最初被可摧毁的裂缝瓷砖挡住，连接着[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")的牢房。

### 西侧

#### 散塔林会储藏室

在东南角，可以找到[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")商人[罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")及其保镖[厄娜](Erna.md "厄娜")和[耶尔勒](Yerle.md "耶尔勒")。她是一个[商人](Traders.md "商人")，有许多有用的物品。如果在此存活，她会在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")重新出现。她身后是一个储藏室，存放着邪教的大量[火酒桶](Firewine_Barrel.md "火酒桶")和[烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶")。每种各有六个，足以设置爆炸陷阱。除了战斗通过守卫外，一名队伍成员可以从上方的椽子跳入储藏室。或者，小型角色可以通过 X: 255 Y: -42 处的一个岩石裂缝从[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")的 X: 422 Y: 17 进入。房间里的杂物箱包含[手雷](Grenades.md "手雷")和[武器涂层](Coatings.md "武器涂层")，一个上锁的箱子（DC 18 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")）可以撬开，获得数百[金币](Gold.md "金币")。

罗阿对与地精作为商业伙伴感到满意。如果与地精开战，她和她的保镖很可能会加入战斗，站在地精一边对抗队伍。

#### 迦特的小教堂

更北边是迦特的工作室，在祭坛附近初步交谈后，她在那里等待队伍。如果队伍同意她帮助消除“脑中黑暗阴影”的提议，迦特会给他们一瓶药水饮用，作为她陷阱的一部分。队伍成员随后会失去意识，在[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")恢复知觉（见下文）。如果拒绝饮用她的药水，只要她没有机会[请求协助](Call_for_Help.md "请求协助")，就可以安全地在此杀死她。可以通过施放[沉默术](Silence.md "沉默术")来阻止她求救。如果允许迦特求救或离开房间，整个神庙都会变得敌对。

还有一条路可以通过椽子进入上锁的储藏室，由拥有足够[力量](Strength.md "力量")或移动法术（如[强化跳跃](Enhance_Leap.md "强化跳跃")或[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")）的人到达。此外，可以通过跳过其北端被摧毁的墙部分进入迦特的房间。房间远端的上锁门通向[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")、迦特的私人房间和她的个人监狱。

#### 布拉克卡伊的牢笼

这是一个与迦特的小教堂被深渊隔开的小区域，通过一个拱门与[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")的王座室相连。这里有两个地精战士看守[布拉克卡伊](Brakkal.md "布拉克卡伊")——地精之神[玛格鲁比耶特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Maglubiyet)的祭司。他被关在一个悬在深渊上方的木笼子里，笼门被卡住。因拒绝放弃对玛格鲁比耶特的崇拜而改信至上真神而被囚禁，布拉克卡伊诅咒他的守卫，承诺他们抛弃“真正”神明的结局将是悲惨的。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

释放布拉克卡伊会使他的守卫变得敌对，如果战斗蔓延到房间外，所有其他人都会敌对。然而，布拉克卡伊并不站在队伍一边，保持中立；可以在清理完神庙后安全地释放他。在与布拉克卡伊对话时通过 DC 7 [宗教](Religion.md "宗教") [检定](Ability_Check.md "属性检定")，**随后**释放他，会为拥有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的队伍成员授予灵感[拯救异端](Acolyte.md#Saving_the_Heretic "侍僧")。

再往西是一个有地板破口的洞穴状房间。通过跳下去，可以到达蜘蛛坑和被亵渎的神殿牢房。

### 东侧

#### “鸽子”牢笼

[格里波](Gribbo.md "格里波")将她的“鸽子”[瓦罗](Volo.md "瓦罗")锁在 X: 332 Y: -9 的笼子里。队伍可以与格里波交谈，通过各种属性检定说服她释放他或给他们钥匙。当笼子打开时，瓦罗使用一瓶[隐形药水](Potion_of_Invisibility.md "隐形药水")，并立即前往队伍的[营地](Campsite.md "营地")。救下他会获得以下灵感事件：

- 对于拥有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员，[多才多艺之人](Noble.md#A_Man_of_Many_Talents "贵族")（立即授予）
- 对于拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员，[九命吟游诗人](Folk_Hero.md#The_Bard_with_Nine_Lives "平民英雄")（在营地与瓦罗交谈后授予）

该房间北侧是一条摇摇晃晃的木制走道，通向[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")的前厅，由三个地精守卫。房间西侧的铁梯通向[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的指挥部。此外，X: 338 Y: 14 处一个打开的石棺中的骷髅可以搜刮到[抗毒戒指](Ring_of_Poison_Resistance.md "抗毒戒指")。

#### 血污圣祠

主条目：[血污圣祠](Bloodied_Shrine.md "血污圣祠")

在入门大厅东侧的一个房间里，有一个供奉[劳薇塔](Loviatar.md "劳薇塔")的临时圣祠，由她的牧师[阿布狄拉克](Abdirak.md "阿布狄拉克")占据。如果玩家角色接受他施虐受虐的宗教仪式，他可以给予玩家角色永久奖励[劳薇塔之爱](Loviatar's_Love_(Condition).md "劳薇塔之爱（状态）")。该增益在通过[威吓](Intimidation.md "威吓")或[表演](Performance.md "表演")检定（连续三次）时授予，或者在连续**失败**三次[体质](Constitution.md "体质")检定时授予。

如果玩家角色预先阅读了附近桌子上名为[接受她的恩典之时](On_Receiving_Her_Grace.md "接受她的恩典之时")的书，他们还有一个额外选项可以选择阿布狄拉克应使用的武器，这会改变阿布狄拉克造成的伤害类型。最后，参与仪式的玩家角色也可以脱下[护甲](Armour.md "护甲")以获得[热忱使徒](Ardent_Apostle_(Condition).md "热忱使徒（状态）")状态，在仪式持续期间为威吓和表演检定提供**[+4]**加值。

成功参与仪式会授予以下灵感：

- 对于拥有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的队伍成员，[无情之吻](Acolyte.md#A_Kiss_Without_Mercy "侍僧")
- 对于拥有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的队伍成员，[痛苦的艺术](Entertainer.md#The_Art_of_Agony "艺人")

#### 刑讯室

神庙东侧中殿最南边的房间是刑讯室。[利亚姆](Liam.md "利亚姆")，来自[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")冒险队的不幸掉队者，被绑在里面的刑架上。靠近时，[施虐者斯派克](Spike.md "施虐者斯派克")在可怕的刑讯过程中被打断，对话自动开始。

玩家角色可以选择操纵斯派克和他的助手[瞭望者格鲁什](Grush.md "瞭望者格鲁什")玩忽职守，或者亲自折磨利亚姆。如果被说服停止，斯派克和格雷什会离开前往阿布狄拉克的房间。如果玩家角色成功折磨囚犯，他会透露[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的位置。斯派克离开去向[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")报告此信息，队伍可以与利亚姆交谈并选择释放他。[邪念](Dark_Urge.md "邪念")在折磨囚犯时有独特的对话选项。[卓尔](Drow.md "卓尔")和[半卓尔](Drow_Half-Elf.md "半卓尔")角色，以及[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")成卓尔的角色，没有机会实际折磨利亚姆，因为斯派克允许他们为所欲为，无需任何检定，并离开房间。[[verify]](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")

如果被释放，利亚姆会跑到房间的远端，跳过一个小深渊，显示通往 X: 343 Y: -62 处隐藏隧道的路，该隧道通向外部地精营地边缘的 X: -51 Y: 476。这条通道无法从外部打开，但一旦探索过，它提供了进入破碎圣所的另一条隐蔽途径。然而，外部路径设有三个[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")。狭窄的石桥从那里通向[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的外围。

释放利亚姆会为拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景的队伍成员授予灵感事件[比死亡更糟的命运](Folk_Hero.md#Fate_Worse_Than_Death "平民英雄")，而折磨他则会为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")授予[双手握住拨火棍](Haunted_One.md#Grabbing_the_Poker_with_Both_Hands "邪念缠身")。在后一种情况下，邪念不需要是致残利亚姆的人。

折磨利亚姆被视为[圣武士](Paladin.md "圣武士")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

### 北侧

#### 拉格兹林的王座

[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")的王座室位于神庙的北侧。它有一个木制高台，上面矗立着拉格兹林的王座，房间远端有一条上层画廊。画廊两侧的铁梯通向阴暗的椽子，允许从高处伏击。

[大地精](Hobgoblin.md "大地精")军阀被一群地精包围，他们听着他关于战斗的布道，还有两个非地精保镖[卡格兰](Kagran.md "卡格兰")和[纳瓦斯](Narvass.md "纳瓦斯")在周围巡逻。高台前躺着一具[死去的夺心魔](Dead_Mind_Flayer_(Goblin_Camp).md "死去的夺心魔（地精营地）")尸体，是从[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")残骸中拖来的。当队伍靠近时，拉格兹林对它使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。在整个自动对话中，他命令玩家角色参与审讯，他们有机会微妙地控制大地精的思维，从而操纵仪式的结果，这需要通过 DC 10 [感知](Wisdom.md "感知") [检定](Ability_Check.md "属性检定")。在这种情况下，唯一会大幅提高拉格兹林对队伍怀疑的问题是“至上真神是谁？”。

如果拒绝参与，拉格兹林不会释放队伍，并继续进行仪式。

否则，队伍可以让拉格兹林自己施法，但在这种情况下，他们面临在夺心魔的记忆中被揭露为凶手的风险。如果发生这种情况，他们必须通过 DC 15 [游说](Persuasion.md "游说") [检定](Ability_Check.md "属性检定")来安抚大地精。失败会导致拉格兹林和整个地精营地对队伍变得敌对。成功避免怀疑会为拥有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的队伍成员授予[魔鬼律师](Charlatan.md#Devil's_Advocate "骗子")灵感。

如果成功完成审讯，拉格兹林命令队伍向地精部落的另一位领袖、卓尔[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")报告（空）结果。如果玩家角色两次拒绝这样做，拉格兹林会认为这是背叛并攻击队伍，导致破碎圣所中几乎所有角色都变得敌对。

如果在拉格兹林有机会审讯死去的夺心魔之前将其消灭，队伍可以随后对夺心魔尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。在这种情况下，尸体通常会回答五个问题——与只持续三个问题的仪式不同。除其他外，它可能揭示关于[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")和蝌蚪植入过程目的的信息。

在房间的远北端，一扇上锁的铁门后面（可以通过撬锁 DC 18 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")或使用[德罗尔·拉格兹林的钥匙](Dror_Ragzlin's_Key.md "德罗尔·拉格兹林的钥匙")打开），有一堆闪闪发光的战利品和宝藏，其中包含[咆哮恶犬手套](Gloves_of_the_Growling_Underdog.md "咆哮恶犬手套")、[弹力之靴](Springstep_Boots.md "弹力之靴")和一块[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")。还可以拾取相当数量的[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，以及拉格兹林王座后面箱子和盒子中的另外两个[烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶")。

#### 明萨拉的指挥部

明萨拉和地精首领[祖尔伽](Zurga.md "祖尔伽")、[斯格鲁特](Skrut.md "斯格鲁特")和[罗扎克](Rozzak.md "罗扎克")居住在王座室正东的房间里。房间被一条深渊隔开，上面覆盖着一座摇摇晃晃的木桥。它由可摧毁的支撑物支撑，并由一只[探知之眼](Scrying_Eye.md "探知之眼")巡逻，它会将活动广播给[至上真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "至上真神教团")的隐秘领导层。在明萨拉房间入口附近，一架铁梯可以通往主中殿上方的椽子，以及（通过跳跃）拉格兹林王座室上方。明萨拉指挥部的隔壁是[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")的前厅，可以通过爬上房间东侧的木梯到达。

明萨拉计划袭击[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")，因为她相信至上真神想要获得的神秘“武器”藏在那里。然而，她缺乏其确切位置，而且她派出的侦察兵尚未返回。他们似乎在[地下通道](Underground_Passage.md "地下通道")内被德鲁伊遇到并杀害，除了被捕获的萨扎。

玩家角色最终必须在此处从三个选项中选择：

- 通过直接告诉明萨拉其位置，或通过折磨利亚姆获取位置，帮助明萨拉对林地发动突袭。此选项也可用于背叛明萨拉，引诱她的部队离开营地，然后在林地大门处背叛她。
- 通过通过 DC 15 [智力](Intelligence.md "智力") [检定](Ability_Check.md "属性检定")或 DC 20 [威吓](Intimidation.md "威吓") [检定](Ability_Check.md "属性检定")来模糊队伍的记忆，从而保护林地。[[verify]](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>
- 攻击明萨拉，从而阻止她执行突袭。

如果之前被救下，[萨扎](Sazza.md "萨扎")会试图通过指控队伍来推卸责任，并透露德鲁伊林地的位置——前提是她在随后的对话中没有被带走扔进蜘蛛坑。

通过任何方式透露翠绿林地的位置都会启动[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")。明萨拉和她的部队随后离开地精营地，突袭在下一次长休后发生。如果明萨拉在离开前被杀，突袭不会发生，但如果她只是被击倒，突袭仍然不会发生。

与明萨拉结盟突袭林地，会为拥有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的队伍成员授予[屠杀的奖赏](Criminal.md#Slaughter's_Prize "罪犯")灵感事件。

杀死明萨拉、德罗尔·拉格兹林**和**女祭司迦特，无论是否已启动[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")任务，都会为拥有[士兵](Soldier.md "士兵")背景的队伍成员授予[无首部落](Soldier.md#A_Headless_Horde "士兵")灵感。如果明萨拉被击倒，也会授予此灵感。

向明萨拉透露翠绿林地的位置（或让她读取玩家角色的思维以找出位置）被视为[圣武士](Paladin.md "圣武士")的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

从明萨拉临时书房后面的上锁镀金箱子中可以拿到[水中火花](The_Watersparkers.md "水中火花")。此外，她的桌子上有一张[作战图](War_Map.md "作战图")，它会在[森林](Forest.md "森林")的 X: 79 Y: 347 处添加一个埋藏宝藏的标记；[跃动指套](Fleetfingers.md "跃动指套")可以从这个藏匿处搜刮到。

## 相关地点

  - [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")
  - 通过 X: 297 Y: -85 处的厚重橡木门
  - 通过 X: 312 Y: -31 处的坍塌走廊（必须先打破地精营地的墙）
  - [被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")
  - 通过女祭司的房间 X: 253 Y: -7
  - 通过洞口 X: 283 Y: 15
- [座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")，位于 X: 342 Y: 31

## 相关任务

  - [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [向地精女祭司求助](Ask_the_Goblin_Priestess_for_Help.md "向地精女祭司求助")
- [解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- [寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- [解救瓦罗](Rescue_Volo.md "解救瓦罗")
- [解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")
  - [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
  - [击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
  - [洗劫林地](Raid_the_Grove.md "洗劫林地")
- [解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")

## 角色

- [阿布狄拉克](Abdirak.md "阿布狄拉克")
- [布拉克卡伊](Brakkal.md "布拉克卡伊")
- [德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")
- [格里波](Gribbo.md "格里波")
- [利亚姆](Liam.md "利亚姆")
- [明萨拉](Minthara.md "明萨拉")
- [女祭司迦特](Priestess_Gut.md "女祭司迦特")
- [罗阿·月光](Roah_Moonglow.md "罗阿·月光")（商人）
- [萨扎](Sazza.md "萨扎")（有条件地）
- [斯密辛](Smythin.md "斯密辛")
- [施虐者斯派克](Spike.md "施虐者斯派克")
- [战士特林扎斯](Trinzas.md "战士特林扎斯")
- [瓦罗](Volo.md "瓦罗")

## 战利品

在此地点获得的值得注意的物品，无论是搜刮、购买还是作为任务奖励：

| 物品 | 位置 |
| --- | --- |
| [至上真神的护符](Absolute's_Talisman.md "至上真神的护符") | 从[女祭司迦特](Priestess_Gut.md "女祭司迦特")身上搜刮 |
| [至上真神的战争阔盾](Absolute's_Warboard.md "至上真神的战争阔盾") | 由[女祭司迦特](Priestess_Gut.md "女祭司迦特")携带 |
| [塞伦涅选民护符](Amulet_of_Selûne's_Chosen.md "塞伦涅选民护符") | 在 X: 297 Y: 68 的宝藏箱中 |
| [刺客之触](Assassin's_Touch.md "刺客之触") | 完成[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")后，与[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")交谈时获得 |
| [跨步之靴](Boots_of_Striding.md "跨步之靴") | 由[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")携带 |
| [破誓者](Faithbreaker.md "破誓者") | 由[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")携带 |
| [咆哮恶犬手套](Gloves_of_the_Growling_Underdog.md "咆哮恶犬手套") | 在 X: 297 Y: 68 的宝藏箱中 |
| [地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁") | 在 X: 297 Y: 68 的宝藏箱中 |
| [锯齿矛](Jagged_Spear.md "锯齿矛") | 竖立在 X: 336 Y: -34 的刑架旁 |
| [劳薇塔的灾祸](Loviatar's_Scourge.md "劳薇塔的灾祸") | 由 X: 338 Y: -22 处的[阿布狄拉克](Abdirak.md "阿布狄拉克")携带 |
| [仪式斧](Ritual_Axe.md "仪式斧") | 在 X: 337 Y: -26 处[阿布狄拉克](Abdirak.md "阿布狄拉克")旁边的桌子上 |
| [仪式匕首](Ritual_Dagger.md "仪式匕首") | 在 X: 337 Y: -26 处[阿布狄拉克](Abdirak.md "阿布狄拉克")旁边的桌子上 |
| [抗毒戒指](Ring_of_Poison_Resistance.md "抗毒戒指") | 在[座狼兽栏](Worg_Pens.md "座狼兽栏")前厅 X: 338 Y: 15 处一个无盖石棺中的骷髅身上<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> |
| [卓尔皮甲](Spidersilk_Armour.md "卓尔皮甲") | 由[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")携带 |
| [弹力之靴](Springstep_Boots.md "弹力之靴") | 在 X: 297 Y: 68 的宝藏箱中 |
| [水中火花](The_Watersparkers.md "水中火花") | 在 X: 339 Y: 41 的镀金箱子中 |
| [艾克斯阎蒂](Xyanyde.md "艾克斯阎蒂") | 由[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")携带 |

## 相关文献

- [亲爱的伊尔明斯特](Dearest_Elminster.md "亲爱的伊尔明斯特")
- [接受她的恩典之时](On_Receiving_Her_Grace.md "接受她的恩典之时")
- [自愿者祷文](The_Screed_of_the_Willing.md "自愿者祷文")
- [作战图](War_Map.md "作战图")
- [你的斧头坏了！](Yer_Axe_Got_Broke!.md "你的斧头坏了！")

## 画廊

- Dan Iorgulescu 的概念艺术

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 布拉克卡伊在囚禁中对玛格鲁比耶特坚定不移的信仰，以及他承诺他的同胞将遭遇不幸结局，可以说是预见性的，因为如果队伍站在提夫林一边[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")，接下来会发生什么。
2. [↑](#cite_ref-2) 队伍成员*知道*林地的位置，即使他们从未去过那里。
3. [↑](#cite_ref-3) 这很容易被忽略，因为当显示物品标签时，这个骷髅不会被高亮显示。

## 外部链接

- [破碎圣所](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Shattered_Sanctum) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Shattered Sanctum](https://bg3.wiki/wiki/Shattered_Sanctum)*