# 铲子 (魔宠)

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Ellie Heydon](https://www.imdb.com/name/nm8703995/) |
| 体型 | [小型](Small.md "Small") |
| 类型 | [邪魔](Fiend.md "Fiend") |
| 种族 | [夸塞魔](Quasit.md "Quasit")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 7 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- - - - - - - ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**铲子**是一种独特的夸塞魔和魔宠，可以通过[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")法术[召唤](Summon.md "召唤")。

> “
>
> 铲子无聊了。铲子想大开杀戒。
>
> „

— 铲子

## 概述

与普通夸塞魔不同，铲子有独特的对话，并且在召唤后可以与之互动。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 通过对话，她的名字可以改为**叉子**或**篮子**。

铲子是一个无忧无虑、乐观的邪魔，以谋杀、纵火和吃婴儿为乐。她没有耐心且很容易感到无聊，但尽管态度不敬，铲子即使在被剥夺暴力快感时也能保持忠诚。铲子害怕没有[龙族血脉](Draconic_Bloodline.md "龙族血脉")副职的[术士](Sorcerer.md "术士")，因为她不喜欢他们的“雷鸣魔法和痛苦”。铲子热爱龙，一个龙族血脉术士和/或[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")玩家角色成功说服她自己是龙，会让她非常兴奋。如果无法说服她，她会失望，称该队伍成员为“假龙”，并且不再害怕。

即使拥有上述职业之一的等级，多重职业角色也可能无法永久获得铲子的召唤。

### 召唤并永久获得铲子

通过在[药剂师地窖](Apothecary's_Cellar.md "药剂师地窖")找到的[夸塞魔召唤术卷轴](Scroll_of_Summon_Quasit.md "夸塞魔召唤术卷轴")，队伍成员可以通过几种方式学会召唤她：<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

1.  该卷轴必须由除上述种族或职业外的任何其他职业或种族的队伍成员施放。然后，邪术师、法师或术士必须在完成以下对话树后与铲子交谈。此法术在洗点后不会丢失。确保获得法术的对话树回答：
    - 铲子：_所以。你现在是铲子的主人了？好吧。_
    - 回应：_你的名字是‘铲子’？_ 然后选择 _铲子挺好。_
    - 再次与她交谈以获得召唤她的法术。
    - 该卷轴**不得**由拥有[风暴术士](Storm_Sorcery.md "风暴术士")、[狂野魔法](Wild_Magic_(Sorcerer_subclass).md) 或[暗影魔法](Shadow_Magic.md "暗影魔法")副职的队伍成员施放，因为这会锁定队伍无法进入上述对话树。如果以龙裔身份施放卷轴，不得欺骗铲子。其他两个对话选项会重定向到对话树。

2.  该卷轴也可以由[法师](Wizard.md "法师")抄录，将[获得魔宠：顽皮夸塞魔](Find_Familiar_colon__Cheeky_Quasit.md "获得魔宠：顽皮夸塞魔")添加到法师法术书的法师标签中。与所有由法师抄录的法术一样，它仅在角色至少拥有一个法师职业时持续存在。如果角色洗点到其他职业，他们将失去铲子的使用权，直到他们再次洗点至少一级到法师职业。

或者，如果在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中使用该卷轴，可以通过任何对话选项获得铲子。这允许重命名铲子并仍然获得法术。然而，使用此方法可能会丢失部分对话。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

## 历史

铲子曾被死灵法师[伊林·托斯](Ilyn_Toth.md "伊林·托斯")拥有，他是一个残忍且疏忽的主人。他经常口头和身体虐待她，并且忘记喂她。尽管如此，铲子还是享受与她前主人的合作。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

## 战斗

### 攻击和能力

与其他[获得魔宠](Find_Familiar.md "获得魔宠")召唤物类似，铲子擅长在战斗中提供小额伤害和骚扰。在防御方面，她脆弱的身体充其量只能分散大多数敌人的注意力。她的隐形技能对于侦察敌人位置和通过[受惊](Surprised_(Condition).md) 攻击发起战斗特别有用。

与通常召唤的夸塞魔不同，铲子在采取行动时有自己独特的台词。与所有魔宠一样，铲子可以饮用[灵药](Elixir.md "灵药")，但增加她的[力量](Strength.md "力量")除了增加跳跃距离外没有帮助，因为她的攻击**总是**使用[敏捷](Dexterity.md "敏捷")。

[爪击](Claws_(Quasit).md "爪击 (夸塞魔)")

伤害：4~7

1d4 + 3⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用致命的爪子猛击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[隐形](Invisibility_(Quasit).md "隐形 (夸塞魔)")
变得隐形。

[恐吓](Scare.md "恐吓")
猛击一个生物以使其[恐慌](Frightened_(Condition).md "恐慌 (状态)")。

[感知](Wisdom.md "感知") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：6 米 (20 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

## 画廊

- 概念艺术：Jane Katsubo

## 引述

> “
>
> 所以，你现在是铲子的主人了？好吧。我喜欢开膛破肚。杀戮。撕扯。涂抹。还在死小孩身上跳舞。
>
> „

— 铲子

> “
>
> 哦，哦，法术屎！当开打时，用小淘气魔法召唤铲子。让我们杀光一切。
>
> „

— 铲子

## 注释和参考

1. [↑](#cite_ref-1) 游戏数据错误地将铲子直接定义为邪魔，而不是夸塞魔。
1. [↑](#cite_ref-2) 在 Steam 成就 _粗鲁、粗俗、态度十足_ 的描述中，铲子被称为“她”：找到并召唤夸塞魔铲子。或者她的名字是……叉子？也许是篮子？
1. [↑](#cite_ref-3) 截至补丁 8，只有一个角色可以学习如何召唤铲子。如果法师抄录此法术，其他邪术师、法师或术士无法获得授予铲子作为魔宠的“法术屎”对话。在补丁 7 之前，可以通过在法师身上[抄录](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")卷轴，然后与另一个符合条件的角色交谈，让两个队伍成员学习该法术。这可以通过让风暴术士或狂野术士**第二次**与铲子交谈来实现，第一次对话由不同职业的召唤者进行。具体来说，第一个召唤者必须是风暴或狂野术士以外的职业，然后通过讨论那本书来完成对话。然后必须立即以风暴或狂野术士身份再次与铲子交谈，这样铲子就会成为一个永久的法术选项。
1. [↑](#cite_ref-4) 与铲子的对话，当在[药剂师地窖](Apothecary's_Cellar.md "药剂师地窖")与她交谈时

## 外部链接

- > )⁠[铲子 (夸塞魔)](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Shovel_(quasit)) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Shovel (familiar)](https://bg3.wiki/wiki/Shovel_(familiar)*