# 舒尔加

## 操控者舒尔加

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Zoe Mills](https://www.imdb.com/name/nm3907032/)

### 阵营

[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[半兽人](Half-Orc.md "半兽人") <sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 原型

[焰拳法师](Flaming_Fist_Wizard.md "焰拳法师") <sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 职业

[法师](Wizard.md "法师")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

8

### 生命值

32

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+3

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

18 米 (60 英尺)

### 经验值奖励

140

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 14 / (+2) | 10 / (0) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - - - - ## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_COL_TadpolingCentre_Manip` ###

UUID

`6e52b75e-4e1d-46d7-b324-f08551475960` ###

属性

`COL_TadpolingCenter_Prisoner_HalfOrc_Caster` **舒尔加**是一名[半兽人](Half-Orc.md "半兽人")[法师](Wizard.md "法师")，也是焰拳的一名军官。她可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中遇到。

> “
>
> 呃，好臭。我开始觉得我应该留在那个贮囊里。在里面只闻得到我自己的味道。
>
> „

— 舒尔加，在从贮囊中被释放后

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 备注](#备注)

## 出场

### 第二幕

在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的结尾，舒尔加可以在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")中找到，她被囚禁在[夺心魔贮囊](Mind_Flayer_Pod.md "夺心魔贮囊")内，位于[夺心魔蝌蚪植入中心](Tadpoling_Centre.md "夺心魔蝌蚪植入中心")。与控制贮囊的神经装置互动后，会揭示舒尔加已被捕获并被送去进行未来的转化，但尚未被植入蝌蚪（房间内其他贮囊中的[赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")和[铁手叶娃](Yeva.md "Yeva")也是如此）。

选择立即释放舒尔加和其他贮囊俘虏会导致与几名已转化为[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")的受害者以及所有发现战斗的[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")的战斗。如果她幸存下来，舒尔加会表达对[雷文伽德公爵](Ulder_Ravengard.md "Ulder_Ravengard")的强烈担忧，她显然来此就是为了营救他。之后，她大概会与赛夫洛和叶娃一起逃离殖民地，并且在游戏的其余部分再也不会遇到她（在探索殖民地之前也是如此）。

舒尔加很可能是[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")命令[铁手叶娃](Yeva.md "Yeva")向其报告以获取增援来营救雷文伽德的那位操控者。唯一其他可能的替代人选是[操控者维多尔](Vidor.md "Vidor")，他在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")期间一直留在弗洛瑞克身边。

## 战斗

### 攻击与能力

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

## 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")

## 相关任务

- [营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 舒尔加没有半兽人种族带来的任何种族特性。此外，她的肖像画很特别，有一个独特的姿势，在游戏中的任何其他半兽人肖像中都找不到。
2. [↑](#cite_ref-2) 尽管是一名法师，拥有施法者原型，并且有八级的法术位，舒尔加没有可以施放的法术或戏法，因此被迫进行近战。她也从机制上是裸体的，没有穿戴任何护甲；她穿的焰拳链甲纯粹是装饰性的。

---
*Source: [Shuurga](https://bg3.wiki/wiki/Shuurga)*