# 莎尔铁手神殿

## [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")

|  | **莎尔铁手神殿** | → | [堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界") |
↓
[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")
| [幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  | 莎尔铁手神殿 | → | [堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝") |  |  |  |  |

> 什么能令暗夜之歌沉寂？唯有夜之歌者本人——莎尔。暗夜的女主人。失落之女神。

## 目录

- [1 攻略](#walkthrough)
  - [1.1 概述](#overview)
  - [1.2 入口大厅](#entrance-hall)
  - [1.3 蘑菇洞穴与宴会大厅](#mushroom-cave-and-feast-hall)
  - [1.4 巴萨扎尔的前哨站与保险库](#balthazar's-outpost-and-the-vault)
  - [1.5 莎尔的试炼](#trials-of-shar)
    - [1.5.1 稳步试炼](#soft-Step_Trial)
    - [1.5.2 同我试炼](#self-Same_Trial)
    - [1.5.3 信仰之跃试炼](#faith-Leap_Trial)
  - [1.6 尤格的磨难](#yurgir's-tribulation)
  - [1.7 指挥室与周边区域](#chamber-of-command-and-surrounding-area)
  - [1.8 寂静图书馆](#the-silent-library)
  - [1.9 审判之座](#the-pedestal-of-reckoning)
  - [1.10 暗影边缘](#the-verge-of-shadows)
- [2 传送点](#waypoints)
- [3 相关地点](#related-locations)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 角色](#characters)
  - [5.1 商人](#traders)
- [6 生物](#creatures)
- [7 战利品](#loot)
- [8 注释与参考](#notes-and-references)
- [9 外部链接](#external-links)

## 攻略

### 概述

莎尔旗帜

要推进这座地牢，队伍必须解决一系列谜题和遭遇战。然而，地牢的布局在入口大厅之后相当开放，可以通过多种方式完成，甚至可以多次进入。地牢的任何部分都不限制快速旅行和休息，**除了进入那些试炼大厅的门之后的莎尔试炼**。地牢有自己的传送点（一个在入口大厅之后，另一个在进入堕影冥界之前）。

为了到达堕影冥界中的[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")，队伍必须获得四颗[阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")。其中三颗在完成莎尔试炼后获得。第四颗必须从同样居住在铁手神殿的血甲魔[尤格](Yurgir.md "尤格")那里获取（见下文）。一旦队伍拥有所有四颗阴影宝石，如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，则必须从寂静图书馆获得[暗夜之矛](Spear_of_Night.md "暗夜之矛")来对付暗夜之歌。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

### 入口大厅

莎尔铁手神殿地图（上层） 前面的雕像和被称为“阴影宝石”的基座。

入口内是一座莎尔雕像，脚下有一个基座，周围环绕着一圈发光的紫色符文。这个基座被称为“阴影宝石”，用于解锁通往地牢深处的门。然而，它看起来与到达铁手神殿最终部分所需的[阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")不同；它是[黑暗视觉之球](Orb_of_Darkvision.md "黑暗视觉之球")的视觉复制品，该物品位于[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")。同样，它无法拾取，只能互动。⁠[莎尔](Shar.md "莎尔")直接通过雕像说话，邀请队伍接受她的试炼并证明自己的价值。然而，直接靠近雕像会触发隐藏力场，将附近的队伍成员推开并击倒。

为了继续前进，队伍必须熄灭高悬在房间周围的八个神秘香炉。房间东西两侧各有一条侧走廊，每条走廊的南北两侧壁龛中都有拉杆。每个壁龛都受到一个压力板和一个通风口的保护，可以用DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")解除。房间圆形“底部”边缘还有四个通风口，壁龛入口之间还有两个。激活任何陷阱都会产生[虚空云](Void_Cloud_(Condition).md "虚空云（状态）")并启用回合制模式。

队伍必须激活拉杆以降低香炉，然后与它们互动以熄灭其光芒。必须卸下或停用任何来源的光源，如[火把](Torch.md "火把")、[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")、[洛山达的光芒](Lathander's_Light_(Condition).md "洛山达的光芒（状态）")，或戏法如[燃火术](Produce_Flame.md "燃火术")或[舞光术](Dancing_Lights.md "舞光术")。为此，[小精灵祝福](Pixie_Blessing_(Condition).md "小精灵祝福（状态）")和[塞伦涅的祝福](Blessing_of_Sel%C3%BBne_(Condition).md "塞伦涅的祝福（状态）")均不算作光源。一旦房间笼罩在完全黑暗中，雕像周围会显现出另一个更大的紫色符文圈。然后，一名队伍成员必须沿着符文行的间隙移动并触摸阴影宝石。这将打开北面带有[秘法锁](Arcane_Lock_(Condition).md "秘法锁（状态）")的石门，以及西面的双开门，同时使陷阱失效。符文行的间隙位置不会改变，允许在后续游戏中通过路线记忆和小心移动来解决谜题。

也可以通过向香炉施放[冷冻射线](Ray_of_Frost.md "冷冻射线")或[冰刃术](Ice_Knife.md "冰刃术")、射击[寒冰箭](Arrow_of_Ice.md "寒冰箭")，或向它们投掷水瓶、水罐或水瓶来熄灭香炉，而无需降低它们。

或者，任何队伍成员都可以使用[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[任意门](Dimension_Door.md "任意门")、[置换箭](Arrow_of_Transposition.md "置换箭")或其他类似方式到达内部符文圈区域，降落在雕像附近，然后激活阴影宝石。

队伍可以通过将一名队伍成员传送到石门后面并用拉杆打开门让其他队伍成员进入，从而完全绕过谜题。此外，[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")的[跨步之靴](Boots_of_Striding.md "跨步之靴")可以防止强制移动，只要穿着者处于[专注](Concentration.md "专注")状态。

最后，队伍可以绕过大门，穿过西侧走廊向下进入蘑菇洞穴（见下文）。这条路虽然会遇到几个敌人和非玩家角色，但也可以稍后从内部打开魔法封印的门。

经过大门后，走廊通向一个巨大的大厅，可以看到莎尔的巨型雕像。从那里，向北下楼梯是审判之座（一个祭坛，应在那里使用一颗[阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")），东面是解决任务⁠[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")的区域，而西面是死灵法师[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")的前哨站，他是[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的门徒。然而，西翼也可以在不经过秘法锁门的情况下进入，如下所述。

### 蘑菇洞穴与宴会大厅

入口大厅西侧的区域被笨重的门挡住，与秘法锁石门不同，可以用DC 14的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开。经过它后，神庙墙壁逐渐破败，通向一个巨大的天然洞穴，里面长满了巨型蘑菇，外观类似于[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")中丰富的蘑菇。一只[蛰伏伪怪](Cloaker.md "蛰伏伪怪")在X: -819 Y: -867处伏击队伍，用一个装有随机药水和一些黄金的[镀金箱子](Gilded_Chest.md "镀金箱子")引诱他们。穿过这个洞穴并撬开双开门（DC 14 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定"))进入厨房和宴会大厅。在厨房周围搜刮可以获得大量炼金材料和蘑菇衍生的营地补给。

在X: -809 Y: -816处的一个相邻房间，五只[老鼠](Rat.md "老鼠")围着一个[莎尔祭坛](Altar_to_Shar.md "莎尔祭坛")。每个队伍成员都可以与祭坛互动，并通过DC 14的[宗教](Religion.md "宗教")[检定](Ability_Check.md "属性检定")<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>获得[夜歌者恩惠](Nightsinger's_Favour_(Condition).md "夜歌者恩惠（状态）")，直到下一次长休。检定失败（或作为⁠[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的[牧师](Cleric.md "牧师")祈祷）会导致队伍成员遭受[莎尔之灾](Shar-Stricken_(Condition).md "莎尔之灾（状态）")诅咒。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

如果一名队伍成员通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与任何老鼠交谈，可能会导致与啮齿动物的战斗，但在他们开始子任务⁠[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")（见下文）之前不会产生任何后果。

在祭坛对面的房间里，有一具暗夜法官的骷髅，他显然将自己锁在里面以在神殿遇袭时幸存下来。他的[遗落日志](Abandoned_Journal_(Gauntlet_of_Shar).md "遗落日志（莎尔铁手神殿）")中的条目与神殿命运的线索相关（队伍可能从与[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的[石匠基思](Kith.md "石匠基思")交谈中得知），并扩展了一些故事。

### 巴萨扎尔的前哨站与保险库

经过第一道石门后的大厅西侧由三具亡灵巡逻（一具[再造决斗者](Reconstituted_Duellist.md "再造决斗者")和两具[再造神射手](Reconstituted_Marksman.md "再造神射手")）。一旦注意到任何队伍成员，就会自动与他们开始对话，表明这些骷髅是一个强大实体（显然是巴萨扎尔）的傀儡，他对队伍探索铁手神殿感到恼火。

对话被神殿的幽灵守卫[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")打断，他们立即攻击该小队。他们通过几个出现在周围的[暗影战栗](Umbral_Tremor.md "暗影战栗")不断被召唤，直到战栗被摧毁——或者有足够数量的法官被消灭。骷髅亡灵作为中立者与队伍并肩作战对抗暗夜法官。战斗结束后，队伍可以下楼梯再上另一段楼梯，到达毗邻[巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")房间的巨大前厅。第一段楼梯旁有一部电梯，可下降到神庙的下层，还有一个[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")。两段楼梯之间开始有一条向北延伸的走廊，通向莎尔试炼室（见下文）。

在前厅，队伍会遇到另外三具骷髅傀儡。第二波更大的战栗开始，法官们再次被召唤攻击队伍。出现几波敌人，包括房间中央的[深度暗影战栗](Deep_Umbral_Tremor.md "深度暗影战栗")，如果未被摧毁，会召唤一名[审判十字军](Justiciar_Crusader.md "审判十字军")。战斗结束后，通往巴萨扎尔前哨站的石门在X: -852 Y: -786处打开，露出了死灵法师本人以及[肉肉](Flesh.md "肉肉")和三名[食尸鬼医生](Ghoul_Medic.md "食尸鬼医生")。

前厅也可以通过蘑菇洞穴和宴会大厅到达。拉动X: -825 Y: -810处的拉杆可以打开通道。如果巴萨扎尔前厅的战斗先发生，那么之后进入开放大厅时就不会发生战斗。在这种情况下，死灵法师对队伍的态度会更积极。

前厅的过场动画结束后，巴萨扎尔立即指责队伍召唤了暗夜法官。然而，他假设他们是[真魂者](True_Soul.md "真魂者")，并命令他们为他清理铁手神殿的道路，因为法官幽灵一直“不合作”。这需要完成莎尔的试炼。

如果队伍之前在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")发现了巴萨扎尔的秘密房间和他的笔记，他们可以提到知道[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")正是巴萨扎尔受命为其主人取回的遗物。死灵法师对他们的窥探感到愤怒，但还是确认了这一点，不过拒绝提供任何进一步的细节，只暗示这是他职业的杰作或巅峰之作。

队伍可以同意帮助或直接攻击他。如果同意，可以用DC 14的[游说](Persuasion.md "游说")[检定](Ability_Check.md "属性检定")说服巴萨扎尔提供帮助，形式是一个可以召唤他的“兄弟”——魔像[肉肉](Flesh.md "肉肉")的铃铛。这个魔像在战斗中被[召唤](Summon_Golem_Bell.md "召唤魔像铃铛")时，会站在队伍一边，但作为中立者行动。然而，它的忠诚是明确的，如果队伍试图在与巴萨扎尔本人的战斗中召唤它，血肉会站在死灵法师一边。

获得铃铛并在战斗中使用它，会为具有[贵族](Noble.md "贵族")背景的队伍成员获得激励点⁠[肉盾](Noble.md#Meat_Shield "贵族")。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

此外，还有一条侧路可以在不选择直接对话选项的情况下引发与巴萨扎尔的战斗。右边的架子上放着一瓶名为[母亲的宝贝](Mother_Dearest.md "母亲的宝贝")的酒，轮廓呈红色。可以使用任何隐蔽手段或[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")来偷取它（但这必须在与死灵法师的初始对话*之前*完成）。在与巴萨扎尔的整个对话过程中，队伍可以询问他的“家庭”：首先是他的“兄弟”血肉，然后是他的母亲。如果此时物品栏中有这瓶酒，队伍会获得额外的对话选项，向死灵法师揭示盗窃行为。拒绝归还它会赢得大多数同伴的赞同（包括当前不在队伍中的同伴，[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")除外，他不赞成），并立即使巴萨扎尔和他的爪牙变得敌对。

消灭巴萨扎尔及其所有爪牙可获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[榨干尸体](Haunted_One.md#Bleeding_the_Corpse_Dry "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）
- ⁠[丧钟为谁而鸣](Acolyte.md#Those_for_Whom_the_Bell_Tolled "侍僧")（[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景）

在第一次与暗影法官战斗地点附近，X: -730 Y: -800处的一个隐藏镀金箱子内可以找到短弓[出敌不意](Least_Expected.md "出敌不意")。巴萨扎尔的前哨站也可以搜刮到大量各种炼金材料，包括稀有材料，如[食腐虫触手](Carrion_Crawler_Tentacle.md "食腐虫触手")和[小法妖尾](Gremishka_Tail.md "小法妖尾")。

巴萨扎尔前哨站前厅北面不远处是X: -822 Y: -759处上锁的保险库大门，守卫着莎尔信徒的宝藏。撬锁需要极高的DC 30[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")。这扇门没有钥匙，但可以使用[敲击术](Knock.md "敲击术")来绕过锁。里面有三个[华丽的箱子](Opulent_Chest.md "华丽的箱子")，装有黄金、随机卷轴，以及一块[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")和[无情光芒之戒](Callous_Glow_Ring.md "无情光芒之戒")。

### 莎尔的试炼

所有试炼室的组合地图：同我试炼和稳步试炼（上），信仰之跃试炼和寂静图书馆（下）

完成莎尔试炼后，可以在这里获得三颗阴影宝石。

通往试炼大厅的走廊始于X: -758 Y: -783，位于通往巴萨扎尔前哨站的两段楼梯之间。大厅左侧是通往稳步试炼和同我试炼的门。大厅尽头是一个螺旋楼梯，通向铁手神殿的下层，信仰之跃试炼和寂静图书馆就在那里。下层也可以通过上面提到的电梯到达。然而，召唤电梯上来的拉杆坏了，要使用它下降，队伍必须先找到缺失的[机关柄](Lever_Handle.md "机关柄")并将其插入机关。多次报告存在纹理错误，导致队伍成员在使用电梯时死亡。建议解散队伍成员，将他们逐个移动到电梯平台上，并确保他们不站在平台边缘。

每个试炼都必须通过与试炼入口处的献祭碗互动来开始。如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，她每次都会自愿献血，如果允许她献血，则获得+5点好感度，如果不允许，则失去-1点。然而，如果被拒绝，所有初始对话都提供一个让玩家角色改变主意的选项，从而获得赞同和反对点。献血开始试炼的人会获得一回合的[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

成功完成*所有三个*莎尔试炼可获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[追随她的脚步](Acolyte.md#In_Her_Footsteps "侍僧")（[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景）
- ⁠[为暗影所认可](Noble.md#Recognised_by_Shadows "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）

#### 稳步试炼

第一个试炼室在试炼大厅左侧，门前地板上有一块圆形牌匾，写着“*她最珍贵的宝藏*”，位于X: -771 Y: -755处。

稳步试炼是对申请者潜行移动以及探测和消除途中危险来源能力的考验。这是一个小型的[重度遮蔽](Heavily_Obscured_(Condition).md "重度遮蔽（状态）")迷宫，必须走到尽头。它有四个初始锁定的入口（每个需要DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")），并非所有入口都提供前进的道路，内部还有几个陷阱和移动墙壁。只需要一名角色成功到达房间尽头即可完成试炼。途中，队伍可能在X: -803 Y: -760处的隐藏房间找到[稳步试炼钥匙](Soft-Step_Trial_Key.md "稳步试炼钥匙")，它可以打开阻挡最终点的铁门。要进入隐藏房间，队伍成员可以拉动X: -803 Y: -753处的拉杆，或者直接跳过前墙的缺口。然而，也可以用DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开大门，或者用任何传送方式完全绕过（例如，可以在X: -807 Y: -762处的骷髅身上找到[迷踪步卷轴](Scroll_of_Misty_Step.md "迷踪步卷轴")）。

稳步试炼的钥匙。

迷宫中有两只拥有[高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")的[暗影](Shadow.md "暗影")巡逻。参与者必须避开它们或通过DC 10的[隐匿](Stealth.md "隐匿")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，或使用任何[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")手段（可以在X: -775 Y: -767处的骷髅身上找到[隐形术卷轴](Scroll_of_Invisibility.md "隐形术卷轴")）。如果任何角色被发现，所有参与者都会被传送回迷宫起点。攻击暗影等同于被发现，但它们不会反击。然而，如果暗影被一次攻击瞬间杀死，它不会重生，也无法再探测队伍成员。如果两只暗影都被杀死，就可以直接穿过迷宫并完成它。暗影的视野锥有时会延伸到入口门之外，如果迷宫外的任何队伍成员在那里被“探测”到，该次尝试也会被视为失败。

可以在开始试炼前探索迷宫。在开始试炼前，可以派一名队伍成员进入迷宫解除陷阱并撬开门，而其余队伍成员留在入口处。如果这名队伍成员随后被放置在宝石基座正前方，他们可以在仪式开始后立即取走宝石。这样可以在暗影出现之前就结束试炼。

获得宝石后，会出现一个传送器，可以与之互动，将队伍成员传送回试炼起点。

#### 同我试炼

同我试炼的位置。

从稳步试炼向北的下一扇门上有一块圆形地板牌匾，写着“*她最神圣的慈悲*”。这是同我试炼的入口，位于X: -767 Y: -727。

同我试炼是对参与者承认自身弱点并准备好利用它们的考验。这是一个巨大的房间，中间有一座建筑，左右两侧有相连的楼梯。最终点（成功完成试炼后出现传送器的地方）在建筑顶部。然而，试炼的目标与简单地到达目的地不同。

开始试炼后，房间内多个位置会生成当前队伍成员的潜行暗影副本，准备伏击队伍。这些副本被归类为亡灵生物，拥有与真实队伍成员相同的能力，但无法被束缚或推动。只有试炼室内的队伍成员会被复制成镜像。这些副本与原始角色同名，但带有[镜像](Mirrored_(Condition).md "镜像（状态）")状态。对于自定义起源（“Tav”），镜像副本会创建为相应种族和外观的通用角色（以种族命名）。

有一个隐藏的DC 15[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，决定参与试炼的队伍成员是否会被镜像[受惊](Surprised_(Condition).md "受惊（状态）")。如果队伍成员从潜行或隐形状态对镜像发起攻击，则有可能让镜像受惊。如果队伍成员未通过隐藏的察觉检定，双方都可能受惊，此时各自跳过第一回合战斗。

参与者装备的物品也会被镜像。因此，在开始测试*之前*脱下所有队伍成员的盔甲和武器，会使试炼生成的所有副本都处于相同的裸体和解除武装状态。一旦敌人在伏击察觉检定后生成，就可以重新装备装备准备战斗。

然而，试炼旨在定义和对抗自身的*缺陷*。如果一个角色在自己的镜像还活着时攻击了其他队伍成员的镜像，他们会获得[作弊者的愚蠢](Cheater's_Folly_(Condition).md "作弊者的愚蠢（状态）")状态，所有[属性值](Ability_Score.md "属性值")降低1点，直到使用[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")或长休。此减益最多可叠加四次。一旦队伍成员的镜像死亡，他们可以自由攻击其他镜像而不会受到进一步惩罚，但已获得的减益（如果有）仍然存在。

魔宠和其他召唤生物不会被复制；它们可以自由攻击任何人而不受惩罚。

将额外的队伍成员放在房间外，并试图稍后开门让他们溜进来，会使试炼失败。然而，可以通过摧毁[坚固](Sturdy_(Condition).md "坚固（状态）")的门来绕过此故障保护。之后，就可以在不使试炼失败的情况下让额外的队伍成员溜进来。

在献祭碗开始试炼时处于[变形术](Polymorph.md "变形术")效果下的队伍成员不会生成克隆。虽然这会失去经验值，但允许进行四对一的战斗——只要三名队伍成员事先互相变成羊，每个人都可以自由攻击而不受惩罚。

最后被击败的暗影副本会掉落一颗阴影宝石供拾取，房间上层的传送器被激活，提供返回入口的捷径。玩家角色的暗影副本被击败的地面上可以找到[屠夫的甜心](Killer's_Sweetheart.md "屠夫的甜心")。

同我试炼是莎尔试炼中唯一授予自身[激励点](Inspiration.md "激励点")的部分（两者都在杀死自己的镜像副本时授予角色）：

- ⁠[知己知彼](Soldier.md#Know_Thine_Enemy "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）
- ⁠[自我鞭笞](Haunted_One.md#Self-Flagellation "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）

#### 信仰之跃试炼

从前两个试炼沿螺旋楼梯向下，可到达铁手神殿的下层。楼梯尽头右侧是通往**信仰之跃试炼**室的门。门外地板上有一块圆形牌匾，写着“*她最神圣的道路*”。

信仰之跃试炼是一种检查申请人是否能够遵循正确（即符合莎尔教义）道路的方法，同时测试他们盲目服从的准备程度，坚定相信其女神的仁慈和指引。试炼室是一个长矩形，中间有一道巨大的鸿沟，必须穿越才能到达远端的传送祭坛。鸿沟内有三个平台，上面有莎尔的雕像，被[黑暗术](Darkness.md "黑暗术")的云雾笼罩。

要成功通过此试炼，角色必须遵循平台之间一条无形的迷宫般路径。安全路线的完整地图描绘在献祭碗前的马赛克地板上。然而，在行走路径时，如果放置点错误，光标上方的“*鸿沟*”提醒*无法*看到。

开始试炼后，献祭碗上方和每个雕像上方会出现三个蓝光，对应安全尝试次数。偏离路径会使角色返回试炼起点或最近的平台，并熄灭一盏灯。第二次失败后的任何失败都会立即杀死角色，*然后*将其传送到最近的平台。*然而，在[荣誉模式](Difficulty.md#Honour_mode "难度")中，即使一次失误也会导致立即死亡。*

信仰之跃试炼路径，由[昼明术](Daylight.md "昼明术")照亮（自补丁6后不可行）

与稳步试炼一样，此试炼应由单个角色完成。在冒险越过起点之前解散队伍很重要，否则其他队伍成员的错误移动会杀死他们，同时使指定参与者的试炼失败。即使试炼完成并生成了阴影宝石，队伍成员在返回途中仍可能因错过路径而死亡。

有几种方法可以通过此试炼：

1. **跟随地图：** 查看试炼地板上的地图后，跟随它到达最终平台，不要偏离路径。
2. **传送：** 使用传送法术，如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")和[任意门](Dimension_Door.md "任意门")，在平台之间传送，直到角色到达最后一个平台。这需要队伍施放[昼明术](Daylight.md "昼明术")以消除平台上的[黑暗](Darkness_(cloud).md "黑暗（云）")，或者穿戴提供免疫失明的装备（例如[永察之戒](Eversight_Ring.md "永察之戒")）。*然而，玩家报告传送会导致返回；结果可能有所不同。*
3. **掉落物品：** 可以小心地在队伍成员前方地面上掉落物品，例如[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")或[黄金](Gold.md "黄金")，以使路径更明显。
4. **使用移动标尺：** 在回合制模式下，使用角色的移动标尺（即指示移动的白线）观察路径终点处的轻微高度变化。这与第三种策略一起，允许更可靠地穿越迷宫。
5. **在开始试炼前使用动作：** *在*通过与祭坛互动开始试炼之前，如果队伍计划分散，可以使用[飞行](Fly.md "飞行")、[跳跃](Jump.md "跳跃")或传送法术（如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")和[任意门](Dimension_Door.md "任意门")）让一名队伍成员到达最终平台。然后可以开始试炼以获取阴影宝石。

到达最终平台后，搜刮阴影宝石会触发另一个传送器，可以将队伍成员快速带回入口。

### 尤格的磨难

第四颗也是最后一颗阴影宝石由血甲魔[尤格](Yurgir.md "尤格")携带，位于铁手神殿的东翼。探索入口石门东侧的神庙区域，队伍成员必须跳过断裂的楼梯，楼梯底部有一只[内萨](Nessa.md "内萨")，一只移位兽在等待。然而，她不会攻击队伍，而是迅速逃跑。跟随她，队伍到达神庙一个大部分已毁坏的部分，恰当地称为“忏悔室”。

进入房间后，队伍成员可能[察觉技能](Perception.md "察觉技能")到伏击。无论检定结果如何，再走一段路后，会自动与尤格开始对话。队伍可以选择与他战斗，或诱骗他杀死所有随从，最后再自杀。他们也可以选择帮助血甲魔完成与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")的契约（后一个选项会启动子任务⁠[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")）。帮助尤格完成契约可能会与[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")与拉斐尔达成的关于揭示其伤疤真实目的的协议直接冲突[如果提供了这样的交易]<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>。吸血鬼会毫不避讳地提醒玩家角色这一事实（如果他在与尤格交谈时在队伍中），既会在与血甲魔的对话中插话，也会在对话和平结束后催促交谈。

无论是诱骗尤格自杀还是试图帮助他，都需要互动的队伍成员在与他的初始对话中成功通过被动DC 14的[洞悉](Insight.md "洞悉")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，以检测血甲魔契约中的棘手条款。然而，[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")和[邪术师](Warlock.md "邪术师")角色会自动通过此检定。

如果队伍选择*消灭血甲魔*，他们可以通过几种方式挑起战斗：直接攻击他，在与他的初始对话中未能通过任何被动或主动检定，或与他的任何随从成员开始战斗，随从包括几个[军团魔](Merregon.md "军团魔")、[军团魔囤宝者](Hoarding_Merregon.md "军团魔囤宝者")和移位兽内萨。从任何点接近尤格的伏击地点（除了内萨最初显示的路径）也会激怒血甲魔在没有任何介绍性对话的情况下发动攻击。这包括从他的巢穴远端接近，并爬过X: -673 Y: -789处的断裂楼梯（队伍使用该楼梯到达该区域）。

在血甲魔占据的房间尽头有一具腐烂的[巨型蜘蛛尸体](Spider_meat.md "蜘蛛肉")。通过各种方式调查它可能会给队伍提供尤格如何驯服移位兽的线索，这可以在即将到来的战斗中用于使内萨保持中立（另一种方式是与军团魔囤宝者交谈并[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")）。然而，尝试品尝有毒的残留物可能会导致一些同伴的[反对](Approval.md "好感度")和恶意评论。

> “
>
> 你舔了一只死蜘蛛。死蜘蛛。你舔了它。\<...> 我认为我们需要让你呼吸点新鲜空气，也许还要好好谈谈未解决的童年问题。
>
> „

——[盖尔](Gale.md "盖尔")，在另一名队伍成员品尝尸体后

蜘蛛尸体附近有一个重箱子，里面装有[响亮之靴](Boots_of_Brilliance.md "响亮之靴")。断裂楼梯顶部（X: -645 Y: -789）有一个镀金箱子，里面有一些贵重物品、[慰藉箭](Arrow_of_Salving.md "慰藉箭")和[野兽必杀箭](Arrow_of_Beast_Slaying.md "野兽必杀箭")。如果队伍杀死尤格，他们可以获得他的[地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩")——游戏中最好的[手弩](Hand_Crossbows.md "手弩")。

如果队伍选择*尝试帮助尤格*，他们必须追捕[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")，幽影诅咒之地最后一位活着的暗夜法官。关于如何做到这一点的提示不会主动提供，但队伍最终可能会意识到这个问题与在铁手神殿中成群结队的几十只老鼠有关（或者干脆杀死它们全部）。不远处，几只这样的害虫在尤格的骨髓王座附近，还有一只坐在上面。

尤格的扭曲骨髓王座

要继续这个子任务，队伍可以攻击铁手神殿中任何地方的老鼠。之后，幸存的老鼠会逃跑，一路向下涌入寂静图书馆对面的小洞穴。跟随啮齿动物是定位该区域的简单方法。队伍可以通过从X: -736 Y: -753开始的一系列嶙峋岩石进入。在洞穴底部，巨大的莎尔雕像脚下，X: -708 Y: -722处有一个名为破碎雕像的物体。通过DC 14的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，任何队伍成员都能认出这个仪式绝对源于地狱，并对此发表评论。附近的书[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")；阅读它会增加更多关于老鼠真实本质和尤格契约中棘手潜流的细节。

如果此时一名队伍成员与一只老鼠交谈，它会提出一个交易：停止攻击，它将揭示一个宝藏。*如果接受交易，它会在地图上标记（次要）宝藏的位置，老鼠们也不会再出现，使队伍无法追捕[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")。*

或者，继续攻击老鼠会引发与鼠群的战斗（首先是普通啮齿动物，但后续波次中还有[黯蚀鼠](Necrotic_Rat.md "黯蚀鼠")和[昏睡鼠](Soporific_Rat.md "昏睡鼠")）。老鼠波次在雕像脚周围生成，但可以通过骷髅堆中隐藏的几个洞爬到嶙峋岩石之间的地面上。[影心](Shadowheart.md "影心")装备精良，可以对抗老鼠。由于它们的唯一攻击是近战，它们容易受到[精魂守卫](Spirit_Guardians.md "精魂守卫")的影响，而她的[妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")使她免疫昏睡鼠的[嗜睡毒素](Narcoleptic_Toxins_(Condition).md "嗜睡毒素（状态）")。最终，老鼠会聚合成莱辛多尔，可以与他交谈。然而，无论在与他的对话中选择什么台词，铁手神殿中最后幸存的法官最终都会对队伍变得敌对，必须被杀死。

杀死尤格后仍然可以开始与老鼠的战斗，像往常一样召唤莱辛多尔。

揭露暗夜法官的悲惨命运可获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[鼠王](Sage.md#Rat_King "博学")（[智者](Sage.md "智者")背景）
- ⁠[唯一幸存者](Acolyte.md#Sole_Survivor "侍僧")（[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景）

与鼠群和莱辛多尔的战斗也可能在未与尤格或巴萨扎尔互动的情况下发生。

击败莱辛多尔后，队伍必须返回尤格以结束子任务，并在X: -652 Y: -776处取走最后一颗阴影宝石，它躺在他的[床](Orthon's_Bed.md "血甲魔的床")（由尸体组成）附近。

最后，也可以偷走宝石并在不被注意的情况下离开，只要有足够的[隐匿](Stealth.md "隐匿")或使用任何[隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")手段。

此外，如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在场，并且拉斐尔向他提供了揭示伤疤秘密的交易，他会因为队伍没有杀死尤格而感到不安并质问他们。他非常愤怒，并询问他为什么还应该留在队伍中。然后需要通过DC 14的[游说](Persuasion.md "游说")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他留在队伍中。

处理尤格及其随从的各种行动及其可能结果可获得以下[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[朗朗上口的曲调](Entertainer.md#Catchy_Tune "艺人")（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）
- ⁠[杀手诗歌](Haunted_One.md#Killer_Poetry "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）
- ⁠[交配季节](Guild_Artisan.md#Mating_Season "公会工匠")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）
- ⁠[退回发件者](Soldier.md#Return_to_Sender "士兵")（[士兵](Soldier.md "士兵")背景）
- ⁠[懦弱的力量](Urchin.md#Strength_in_Cowardice "乞儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
- ⁠[魔鬼藏在细节中](Charlatan.md#The_Devil's_in_the_Details "骗子")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）
- ⁠[行会工具](Outlander.md#Tools_of_the_Trade "化外之民")（[化外之民](Outlander.md "化外之民")背景）
- ⁠[你的就是我的](Criminal.md#What's_Yours_is_Mine "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景） - 如果在不惊动尤格的情况下偷走阴影宝石

### 指挥室与周边区域

神庙下层东侧地图

铁手神殿的这一部分位于下层，就在尤格巢穴的正下方。可以通过几种方式到达：

- 穿过巨型莎尔雕像脚下的鸿沟到达另一侧，然后爬上嶙峋的岩石和碎石，再完成一些跳跃进入一个壁龛
- 从血甲魔巢穴远端X: -665 Y: -726处的楼梯下降，然后进行一些跳跃
- 使用任何缓落手段（如[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")或[给予飞行](Grant_Flight.md "给予飞行")）从同一点直接跳下

队伍到达壁龛后，可以打开X: -663 Y: -721处的石门。门后是一个废弃的仪式室。里面有一面破碎的[失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")和一把[银钥匙](Silver_Key.md "银钥匙")，可以打开附近的箱子。墙上的莎尔壁画写着“*黑暗中是真理。暗影中是正义。以暗夜女士之名——永存。*”

这里有两块松动的瓷砖；一块在主房间的书架附近，里面装有少量黄金。另一块只能通过与老鼠讨价还价（杀死任意三只后）或与破碎雕像互动来揭示。在这种情况下，下一只被交谈的老鼠（或在雕像附近生成的那只）会提出用隐藏宝藏换取它的生命。宝藏位于X: -685 Y: -710处，靠近走廊中的小镜子，并在地图上标记为“*莎尔信徒的补给品*”，里面装有黄金和材料。

桌子上有一本书，揭示了关于失落之镜原始目的的信息已经丢失，并附有一些推测。书中还提到，在镜子附近能感受到夜歌者力量的回响，也许如果发现另一件这样的圣物，就能感受到她拥抱的全部力量。

指挥室南侧的区域可以通过从破碎雕像下方爬上嶙峋岩石或从X: -708 Y: -749处的阳台跳下到达。入口附近有一个重箱子，里面有一些次要战利品。楼梯下方是[至上真神狂热信徒](Zealot_of_the_Absolute.md "至上真神狂热信徒")的被刺穿的尸体，可以搜刮其标准盔甲套装以及[B的指示](Instructions_from_B.md "B的指示")。附近还有另一个箱子，装有几种随机药水、一块[金锭](Gold_Ingot.md "金锭")和一些生金。

### 寂静图书馆

带有审判之座和预置阴影宝石的古代祭坛

一旦队伍拥有所有四颗阴影宝石，就可以完成莎尔铁手神殿并前往[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")。然而，如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，她会提出另一个要求：她想实现成为暗夜法官的梦想。为此，她请求玩家角色帮助她找到[暗夜之矛](Spear_of_Night.md "暗夜之矛")。影心首先在审判之座（必须在那里插入一颗宝石才能进入铁手神殿的最底层）附近提到它，然后，如果玩家拒绝她，她会在暗影边缘（见下文）附近祈祷后再次坚持。

通往**寂静图书馆**的门位于信仰之跃试炼的南面。图书馆由几个亡灵[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")巡逻。图书馆中央居住着[图书管理员](The_Librarian.md "图书管理员")，一个视觉上类似于[暗影战栗](Umbral_Tremor.md "暗影战栗")的实体。然而，它的功能不同：它产生一个[沉默术](Silence.md "沉默术")效果，覆盖整个图书馆，并在“图书管理员”完好无损时阻止任何法术在内部施放。

被任何图书馆幽灵注意到后，战斗开始。解决战斗后，队伍应检查并搜刮墙边的书架。所有书架都有陷阱（DC 15[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以揭示，DC 14[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")以解除）。虽然陷阱只会触发[酸液飞溅](Acid_Splash.md "酸液飞溅")，但解除它们对于防止附近书籍被这些陷阱摧毁以及进而完成铁手神殿至关重要。

X: -772 Y: -741处的书架（图书馆东北方向）包含一本名为[失落教义：夜歌者](Teachings_of_Loss_colon__The_Nightsinger.md "失落教义：夜歌者")的书。

书*失落教义：夜歌者*可以被摧毁。如果被摧毁，队伍将被锁定在最终谜题之外，并且之后无法在进入堕影冥界后让影心留在队伍中。因此，**强烈建议不要在书架附近使用任何范围攻击**。

通往下一个房间的铁闸门由房间周围四根粗柱子上的一个按钮解锁。正确的柱子（在X: -784 Y: -747处）被检测为可互动对象，而其他三根可能被检测为陷阱（互动时会触发[链状闪电](Chain_Lightning.md "链状闪电")）。然而，如果队伍未能通过任何检定找到按钮，他们可以参考图书馆西南角骷髅附近的[笔记](Closed_Library_Section.md "封闭的图书馆区域")。或者，可以撬开大门（DC 21[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定"))，或者从特定角度通过铸铁格栅用远程攻击击中另一侧的开门拉杆。

房间里有一个名为“*暗夜之谜*”的基座，它接受[失落教义：夜歌者](Teachings_of_Loss_colon__The_Nightsinger.md "失落教义：夜歌者")，并打开通往一个隐蔽房间的道路，队伍可以在那里找到[暗夜之矛](Spear_of_Night.md "暗夜之矛")、[暗夜法官半身甲](Dark_Justiciar_Half-Plate_(Rare).md "暗夜法官半身甲（稀有）")和[暗夜法官头盔](Dark_Justiciar_Helmet.md "暗夜法官头盔")。基座周围有四个通风口，产生类似于[艾伐黑触手](Evard's_Black_Tentacles.md "艾伐黑触手")效果的表面，可以用DC 21的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")解除。

获得暗夜之矛会为具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员获得激励点⁠[暗影所铸](Guild_Artisan.md#Made_of_Shadows "公会工匠")。

### 审判之座

暗影边缘（上）和暗夜之歌监狱（下）的组合地图

队伍必须返回入口大厅北面的审判之座。将四颗阴影宝石之一放在[古代祭坛](Ancient_Altar_(Shar)上会解锁一个平台.md)。队伍必须移动到平台上，然后激活其边缘的穿越宝石以将队伍成员向下传送。建议解散队伍成员并将他们逐个移动到平台上，以确保他们不靠近边缘。否则，当平台移动时，他们中的任何一个都可能掉下去摔死。

### 暗影边缘

神庙底部有另一个[古代祭坛](Ancient_Altar_(Shar).md)。将剩余的三颗阴影宝石放入其插槽会打开最终的巨大门扉。然而，这扇门也可以用[敲击术](Knock.md "敲击术")打开，这允许完全绕过所有三个莎尔试炼——或者绕过其中任意两个以及尤格的磨难。

将所有[阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石")插入正确位置可为具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员获得⁠[黑暗谋划](Guild_Artisan.md#Dark_Machinations "公会工匠")激励点。

内部是暗影边缘的[上古符文法阵](Ancient_Sigil_Circle.md "上古符文法阵")和一个作为通往[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")入口的水池。如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，她会表达祈祷的需要。当她祈祷时，玩家角色可以选择通过[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")窥探她的思想，这会导致偷听到莎尔指示影心采取进一步行动以证明她的信仰和忠诚，同时也会失去她的好感度。如果此时队伍尚未获得[暗夜之矛](Spear_of_Night.md "暗夜之矛")，莎尔会命令影心去获取它。试图说服她放弃取矛或在此时忽略她的要求会导致她永久离开队伍，并可能在此过程中变得敌对。

进入传送门是游戏[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的**事件视界**，之后无法返回任何[第一幕](Act_One.md "第一幕")地点（包括[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")、[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")和[育碧勒克孵化所](Creche_Y'llek.md "育碧勒克孵化所")），导致这些区域的未完成任务失败。此外，如果未先访问[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，那里的大量内容会自动完成。

传送门将队伍带到堕影冥界的一部分，在小地图上标记为“暗夜之歌监狱”。[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")内的以下序列完成了子任务⁠[莎尔的选民](The_Chosen_of_Shar.md "莎尔的选民")。

## 传送点

此位置包含以下传送点：

- 莎尔铁手神殿，位于 X: -758 Y: -794
- 暗影边缘，位于 X: -722 Y: -842

## 相关地点

- ⁠[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")
- ⁠[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")

## 相关任务

- ⁠[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")
- ⁠[黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
  - ⁠[莎尔的选民](The_Chosen_of_Shar.md "莎尔的选民")
- ⁠[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- ⁠[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
  - ⁠[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")
- ⁠[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")
- ⁠[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")

## 角色

- [巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")
- [莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")
- [内萨](Nessa.md "内萨")
- [暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")
- [尤格](Yurgir.md "尤格")

### 商人

- [军团魔囤宝者](Hoarding_Merregon.md "军团魔囤宝者")

## 生物

- [审判复仇者](Justiciar_Avenger.md "审判复仇者")
- [审判十字军](Justiciar_Crusader.md "审判十字军")
- [审判织夜者](Justiciar_Nightweaver.md "审判织夜者")
- [审判灵魂猎手](Justiciar_Soulhunter.md "审判灵魂猎手")
- [军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")
- [黯蚀鼠](Necrotic_Rat.md "黯蚀鼠")
- [老鼠](Rat.md "老鼠")
- [再造决斗者](Reconstituted_Duellist.md "再造决斗者")
- [再造神射手](Reconstituted_Marksman.md "再造神射手")
- [昏睡鼠](Soporific_Rat.md "昏睡鼠")

## 战利品

- [响亮之靴](Boots_of_Brilliance.md "响亮之靴") - [尤格](Yurgir.md "尤格")北面，位于 X: -632 Y: -723
- [无情光芒之戒](Callous_Glow_Ring.md "无情光芒之戒") - 巴萨扎尔附近的保险库内（撬锁 DC30），位于 X: -821 Y: -752
- [骸骨饰环](Circle_of_Bones.md "骸骨饰环") - [巴萨扎尔](Balthazar.md "巴萨扎尔")掉落
- [暗夜法官手套](Dark_Justiciar_Gauntlets_(Uncommon).md "暗夜法官手套（普通）") - 尤格附近的箱子堆上，位于 X: -660 Y: -760
- [暗夜法官半身甲](Dark_Justiciar_Half-Plate_(Rare).md "暗夜法官半身甲（稀有）") - 暗夜之矛附近祭坛底部
- [暗夜法官头盔](Dark_Justiciar_Helmet.md "暗夜法官头盔") - 暗夜之矛旁边的箱子内
- [地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩") - 尤格掉落
- [法官巨盾](Justiciar's_Greatshield.md "法官巨盾") - 莱辛多尔掉落
- [暗夜法官弯刀](Justiciar's_Scimitar.md "暗夜法官弯刀") - [莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")掉落
- [屠夫的甜心](Killer's_Sweetheart.md "屠夫的甜心") - 同我试炼中，玩家角色的镜像掉落
- [出敌不意](Least_Expected.md "出敌不意") - 地牢东北部，尤格之前，位于 X: -730 Y: -800
- [暗夜之矛](Spear_of_Night.md "暗夜之矛") - 寂静图书馆内
- [失落教义：夜歌者](Teachings_of_Loss_colon__The_Nightsinger.md "失落教义：夜歌者") - 寂静图书馆内，位于 X: -772 Y: -743

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 如果影心在队伍进入堕影冥界处理暗夜之歌时不在队伍中，当队伍返回时，她会变得愤怒并永久离开队伍。
1. [↑](#cite_ref-2) 邪恶[神祇](Deities.md "神祇")的[牧师](Cleric.md "牧师")无需技能检定即可获得[夜歌者恩惠](Nightsinger's_Favour_(Condition).md "夜歌者恩惠（状态）")。
1. [↑](#cite_ref-3) 对于多职业角色，如果他们是⁠[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的[牧师](Cleric.md "牧师")，但最近获得的等级不是牧师，他们仍然可以在⁠[莎尔](Shar.md "莎尔")的祭坛安全祈祷并获得她的祝福，而不是诅咒。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果队伍试图在巴萨扎尔本人身上召唤血肉，则不会授予此激励点，因为铃铛不起作用。
1. [↑](#cite_ref-5) 通常，[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")强烈反对[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")提出揭示其伤疤含义的任何行动，但如果杀死[尤格](Yurgir.md "尤格")的交易未完成（例如，如果尤格自杀），他可能不会反对。然而，如果拉斐尔从未提出交易，阿斯代伦不会反对队伍与尤格达成协议或说服他自杀。如果阿斯代伦在队伍中，并且他们试图避免拉斐尔提出交易，阿斯代伦必须在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")和[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口处遇到拉斐尔时[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")。否则，阿斯代伦必须离得足够远，以免在对话过场动画开始时被带入与拉斐尔的对话。

## 外部链接

- ⁠[莎尔铁手神殿](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gauntlet_of_Shar) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Gauntlet of Shar](https://bg3.wiki/wiki/Gauntlet_of_Shar)*