# 天赢

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [夏洛特·卢卡斯](https://www.imdb.com/name/nm0524099/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [精灵](Elf.md "精灵") |
| 等级 | 6 |
| 生命值 | 42 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +3 |
| 经验值 | 90 |

**天赢**是一位坚定的[竖琴手](Harper.md "竖琴手")，在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间巡逻于[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")码头南侧的楼梯处。

> “
>
> 愿道路迎接你，愿阴影远离你。
>
> „

— 天赢，向队伍致意。

## 目录

- [1 参与情况](#参与情况)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
    - [1.1.2 伏击](#伏击)
    - [1.1.3 伏击之后](#伏击之后)
    - [1.1.4 进攻月出之塔](#进攻月出之塔)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 盟友](#盟友)
  - [2.3 战利品](#战利品)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 备注](#备注)

## 参与情况

### 第二幕

#### 终焉光芒旅店

如果通过[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")到达[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，天赢会首先在终焉光芒旅店南侧、通往南码头的楼梯处巡逻，位于[军需官塔利](Talli.md "军需官塔利")帐篷后方。

在旅店内与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")交谈后，天赢会与[布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")、[埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔")、[拉桑德拉](Lassandra.md "拉桑德拉")和[马努斯](Manus.md "马努斯")一起移动到终焉光芒旅店前方的桥上。他们等待队伍，以便能够拦截并[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")附近的一支绝对主义护卫队，并获取他们的[守护来源](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的守护")以对抗[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")。接受任务后，天赢和她的竖琴手小队会给武器施放[轻型](Light.md "轻型")，并移动到[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")，在那里埋伏等待[绝对主义](Absolute.md "绝对主义")护卫队。队伍可以立即与小组一同前往，也可以稍后赶上，因为伏击地点会在他们的地图上标记出来。

如果与[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆")交谈并触发与[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")的战斗，天赢此时已经移动到桥上，远离战斗范围。如果伊索贝尔未被拯救，天赢会变成[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物（状态）")。

#### 伏击

在伏击地点与布兰索斯交谈会开始伏击并生成遭遇。一旦[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")和护卫队到达，队伍可以立即攻击或保持距离。如果选择隐藏并继续观察，卡'尼斯会杀死[维兹](Vez.md "维兹")。之后，队伍可以向竖琴手发出信号，或者等待他们自行开始遭遇。战斗结束后，可以在蛛化精灵的尸体上找到一盏[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。

或者，队伍可以说服卡'尼斯交出月亮提灯，并将护卫队成员的命运交给[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物（状态）")。无论哪种方式，埃林代尔和他的小队都会友好地离开并返回终焉光芒旅店。

如果选择通过[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")到达幽影诅咒之地，一个地精会迎接队伍，并将他们送到一个集合点等待卡'尼斯和护卫队引导他们前往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，在那里队伍可以[潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")[真魂者](True_Soul.md "真魂者")。这会开始[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")。

卡'尼斯将队伍以及护卫队的其他成员运送到月出之塔。在途中，天赢与布兰索斯、埃林代尔和马努斯一起伏击了护卫队。队伍可以选择背叛护卫队并帮助竖琴手，或者保护护卫队以继续作为真魂者的伪装。

如果首次遇到竖琴手，并且布兰索斯在站在他们一边时死亡，天赢可以告诉队伍前往终焉光芒旅店，在那里与伊索贝尔交谈后可以获得类似的保护。如果选择留在护卫队中，天赢会变得敌对。

#### 伏击之后

如果站在他们一边并存活下来，天赢之后可以在终焉光芒旅店南侧海岸线找到，巡逻路线与伏击前相同，在通往码头南侧的楼梯和军需官塔利帐篷后方之间来回巡逻。

#### 进攻月出之塔

如果在终焉光芒旅店拯救了伊索贝尔，并且[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")从笼中被释放并前往月出之塔，天赢会跟随贾希拉前往那里。然而，她在队伍到达之前与[绝对主义](Absolute.md "绝对主义")势力的战斗中被杀。她的尸体可以在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")中找到，周围有一个[死亡牧者](Death_Shepherd.md "死亡牧者")和一群[死灵侍僧](Necromite.md "死灵侍僧")。

## 战斗

### 攻击与能力

[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术") (+ )

治疗：1~8 + 调整值

1d8 + [施法调整值](Spells.md#Spellcasting_ability "法术")[治疗](Healing.md "治疗")

治疗一个你可以触碰到的生物。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[腿筋射击](Hamstring_Shot.md "腿筋射击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：4~9

1d6 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

射击敌人的大腿，并可能使其[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")降低 50%。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[穿刺打击](Piercing_Strike.md "穿刺打击") () – [匕首](Dagger.md "匕首")

伤害：4~7

1d4 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

刺击敌人，并可能造成[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [短弓](Shortbow.md "短弓")

伤害：4~9

1d6 + 3[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

射程：18 米 (60 英尺)

### 盟友

- [竖琴手布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")
- [竖琴手埃林代尔](Elindale.md "埃林代尔")
- [竖琴手拉桑德拉](Lassandra.md "拉桑德拉")
- [竖琴手马努斯](Manus.md "马努斯")

### 战利品

- [匕首](Dagger.md "匕首")
- [神莓（物品）](Goodberry_(Item).md "神莓（物品）") - 3个
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [短弓](Shortbow.md "短弓")
- [火炬](Torch.md "火炬")

## 相关任务

- [跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")
- [潜入月出之塔](Infiltrate_Moonrise_Towers.md "潜入月出之塔")
- [解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")
- [寻求幽影诅咒的守护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的守护")

## 备注

- 如果[布兰索斯](Branthos.md "布兰索斯")在护卫队伏击期间被杀，天赢可以代替他与玩家角色交谈，并引导（或结束）任务。
- 天赢是游戏中几个独特于她的意外特性和疏忽的对象。具体来说，她：
  - 拥有错误的[游侠](Ranger.md "游侠")属性块；尽管是基于敏捷的职业和远程NPC原型，但她有16力量、11敏捷和14体质，使她成为一个滑稽的弱远程战斗者。这在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中已修复。
  - 缺少作为[精灵](Elf.md "精灵")通常会获得的特性。
  - 在[雷斯文](Reithwin.md "雷斯文")中心坐标 X: 158 Y: -35 处有一个作为[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物（状态）")的她的精确复制品。不死生物天赢与原始版本具有相同的外观、服装和武器；然而这个不死生物复制品拥有正确的远程战斗者属性块：12力量、16敏捷和12体质。尽管这本应在[补丁8](Patch_8.md "补丁8")中修复，但天赢的精确复制品仍然可以在[雷斯文](Reithwin.md "雷斯文")中找到。
  - 作为游侠没有[法术位](Spell_Slot.md "法术位")，无法使用她的[疗伤术](Cure_Wounds.md "疗伤术")法术。
- 截至[补丁8](Patch_8.md "补丁8")，尽管拥有[额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")，天赢在她的回合中无法攻击两次。

---
*Source: [Skywin](https://bg3.wiki/wiki/Skywin)*