# 巫术杂物店地窖

**巫术杂物店地窖**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 如此反复无常的书籍并不出售。它们被安全地存放在我们的地窖中，那里无人能伤害它们，**它们**也无法伤害任何人。
>
> „

— [托尔纳书商](Tolna_Tome-Monger.md "托尔纳书商")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 进入地窖](#进入地窖)
- [2 地窖布局](#地窖布局)
  - [2.1 北部区域](#北部区域)
    - [2.1.1 奇异灯盏](#奇异灯盏)
    - [2.1.2 逃离灯盏](#逃离灯盏)
    - [2.1.3 北部地窖室](#北部地窖室)
  - [2.2 南部区域](#南部区域)
    - [2.2.1 南部地窖](#南部地窖)
  - [2.3 伊尔明斯特保险库](#伊尔明斯特保险库)
  - [2.4 卡尔萨斯保险库](#卡尔萨斯保险库)
- [3 伙伴互动](#伙伴互动)
- [4 相关地点](#相关地点)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
- [7 战利品](#战利品)
  - [7.1 传奇书籍](#传奇书籍)
  - [7.2 独特法术卷轴](#独特法术卷轴)
  - [7.3 武器和护甲](#武器和护甲)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

包含隐藏房间的地窖综合地图

**巫术杂物店地窖**是拉玛吉斯高塔和巫术杂物店的主要储藏室。它是高塔的隐藏部分，只能通过传送至高塔或魔法商店的办公室进入。

地窖由一系列充满陷阱和奇特但危险物品的小房间组成。然而，其宝库中也包含少量[珍品](Valuables.md "珍品")、药水、稀有的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料以及各种等级的法术卷轴。

当小队在巫术杂物店地窖内时，无法快速旅行或前往[营地](Campsite.md "营地")。

巫术杂物店地窖也是推进多个主要任务的地点，包括[盖尔](Gale.md "盖尔")的个人任务。

### 进入地窖

有两种方式进入巫术杂物店地窖：

- 从[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")：按下标有“地窖”的编织按钮会将小队传送至地窖最北端的房间。可通过使用魔法悬浮家具在X: 4980 Y: 706处跳至中层，或使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")、[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")、[飞行](Fly.md "飞行")或[任意门](Dimension_Door.md "任意门")等移动法术到达带按钮的基座。

按下按钮只会将互动角色传送至地窖。

- 从[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")：与[托尔纳书商办公室](Sorcerous_Sundries.md#First_floor "巫术杂物店")书柜中的[扣紧的书 (巫术杂物店办公室)](Clasped_Book_(Sorcerous_Sundries_Office).md "扣紧的书 (巫术杂物店办公室)")互动（X: 12 Y: -79），会打开通往地窖中央房间的传送门。办公室门可用[托尔纳书商](Tolna_Tome-Monger.md "托尔纳书商")携带的[巫术杂物店的办公室钥匙](Sorcerous_Sundries_Office_Key.md "巫术杂物店的办公室钥匙")打开，或通过[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")（DC 15）撬锁。

## 地窖布局

地窖的传送门大厅
（由 Tim Wilmsen 提供的模板）

_为方便起见，此处房间的描述以其相对于传送门房间的位置为准，传送门房间大致位于地窖中心。_

传送门房间的墙壁排列着书柜和成堆的卷轴。书柜无法互动，而成堆的卷轴可能包含从普通到非常稀有的随机法术卷轴。此处的几个金属箱包含[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料。

### 北部区域

传送门北面是一段砖墙。被动DC 15的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可在X: 369 Y: 1033处揭示一个按钮，按下按钮可将墙分开，打开通道。从另一侧，可用拉杆打开墙壁。

通道内有两个木箱。X: 361 Y: 1039处的箱子可用[巫术杂物店地下室箱子钥匙](Sorcerous_Sundries_Basement_Chest_Key_(Office_desk).md "巫术杂物店地下室箱子钥匙 (办公桌)")或DC 15的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")打开。

对面的箱子需要DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，且没有对应的钥匙。箱子后面的墙是幻象；穿墙而过会进入一个隐藏房间，该房间除奇异灯盏外空无一物。

#### 奇异灯盏

气巨灵灯盏内部
（由 Stimona Milanova 提供）

这盏灯在托尔纳办公室公告板上钉着的[来自沃姆普特的字条](A_Note_from_Vompter.md "来自沃姆普特的字条")中被提及，称其“过于危险，无法公开展示”。

与灯盏互动会将互动角色或生物与当前被困在灯盏中的存在交换。最初，灯盏中的居住者是[气巨灵](Djinni.md "气巨灵")[叶弗](Yafeu.md "叶弗")。第一个与灯盏互动的小队成员将被困在其中。灯盏内含若干有用物品，如不常见和稀有的药水、黄金、[珍品](Valuables.md "珍品")和[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，以及气巨灵的[气巨灵小曲](A_Little_Djinni_Ditty.md "气巨灵小曲")。

叶弗挣脱后，会与灯盏外最近的小队成员展开对话。他诚实地警告他们关于灯盏的情况，称其必须有一个居住者。小队可向叶弗索要黄金，或在他试图离开时激怒他。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他会给出1000[黄金](Gold.md "黄金")作为补偿；若被杀死，他会提供250经验值，但不会掉落任何物品。

#### 逃离灯盏

- 召唤任何生物（例如[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")或[灵体武器](Spiritual_Weapon.md "灵体武器")），并让它们拖动灯盏以与被困的小队成员交换位置（无法对灯盏使用投掷动作）。X: -1602 Y: 113处的一个镀金箱子内有[夸塞魔召唤术卷轴](Scroll_of_Summon_Quasit.md "夸塞魔召唤术卷轴")。
- 在灯盏内召唤[挠挠](Scratch.md "Scratch")。如果被囚禁的角色背包中有[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")，可使用它与挠挠交换位置，而挠挠仍留在灯盏内。挠挠可在原地进行一次[短休](Short_rest.md "短休")后立即召唤恢复。这样做后，挠挠的死亡复制品会短暂替代灯盏，然后消失。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")
- 如果角色拥有[续缘魔杖](Second_Marriage.md "续缘魔杖")，可在灯盏内召唤[康纳·维德巴德](Connor_Vinderblad.md "康纳·维德巴德")。被隔离的小队成员会被传送出来，而康纳留在其中。灯盏在其临时持续时间结束时被摧毁，康纳出现在灯盏先前所在位置，且已死亡。
- 被囚禁的角色可对自己使用[放逐术](Banishment.md "放逐术")以逃离灯盏。该法术将目标送至最近的位面，在此情况下即是有灯盏的隐藏房间（施法者仍可成功通过自己的豁免检定）。

当最后一个被困生物离开灯盏后（假设它是唯一居住者），灯盏将被摧毁。

#### 北部地窖室

北部地窖
（由 Tim Wilmsen 提供）

如果小队从[拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")进入地窖，他们将从这里开始。从此区域无法传送回高塔。

X: 368 Y: 1056处的红色发光展示柜已上锁，需要DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁。其中存放着[传奇](Legendary.md "传奇")书籍[红骑士的最终策略](The_Red_Knight's_Final_Strategem.md "红骑士的最终策略")。阅读后，互动的小队成员将获得一个独特的法术卷轴——[战争艺术卷轴](Scroll_of_Artistry_of_War.md "战争艺术卷轴")（[魔法飞弹](Magic_Missile.md "魔法飞弹")的强力版本）。此卷轴可被[抄录](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")至[法师](Wizard.md "法师")的法术书中。

附近的几个镀金箱子和金属箱可能包含从珍贵宝石和非常稀有的法术卷轴到有用药水和[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料的随机战利品。

### 南部区域

传送门房间南面是另一条通道。与北部区域类似，此处两侧地面上有两个木箱。X: 371 Y: 1011处的箱子可用[巫术杂物店地下室箱子钥匙](Sorcerous_Sundries_Basement_Chest_Key_(Bookcase).md "巫术杂物店地下室箱子钥匙 (书柜)")或DC 15的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")打开；其中包含若干随机珍贵宝石。另一个箱子需要DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。箱子旁有一面幻象墙，隐藏着一个房间。

此房间显然是[洛若坎](Lorroakan.md "洛若坎")的私人书房。内有几个书柜，存放着非常稀有的法术卷轴，以及一个书架，上面放着[传奇](Legendary.md "传奇")典籍[喜乐廷前需谨慎](Caution_Before_the_Seelie.md "喜乐廷前需谨慎")。阅读后，互动角色将获得[兽性共享卷轴](Scroll_of_Bestial_Communion.md "兽性共享卷轴")，这是另一个独特的法术卷轴，允许其召唤[使徒](Deva.md "使徒")为小队作战。此卷轴也可被[抄录](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")至[法师](Wizard.md "法师")的法术书中。

此处桌上有若干文件，包括洛若坎的个人笔记，揭示了他对即将到来的衰老和虚弱的极度恐惧。书柜顶部的镀金箱子内有黄金。

通道尽头是一扇标有“拉玛吉斯”的上锁门，可用从拉玛吉斯高塔底层获得的[巫术杂物店的秘门钥匙](Sorcerous_Sundries_Mystery_Door_Key.md "巫术杂物店的秘门钥匙")打开。否则，需要DC 15的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁。门旁的牌匾警告任何闯入者“将被崩溃”。

#### 南部地窖

卡尔萨斯地窖内部
（由 Tim Wilmsen 提供）

门后是一系列房间，为小队提供了一个谜题：每个房间有四扇标有标签的门，可将互动的小队成员在它们之间传送。所有房间都布满了[大理石板](Marble_Plate.md "大理石板")、[通风口](Vent.md "通风口")和/或投掷火焰或冰箭的[石像鬼的头颅](Gargoyle_Head.md "石像鬼的头颅")。建议小队使用[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")效果安全穿越谜题区域，因为每个房间都有一个隐形拉杆，可禁用该房间的所有陷阱。

初始房间有三扇门，分别标有“银手”、“伊尔明斯特”和“卡尔萨斯”。后两扇门已上锁，无法撬锁（但可用[敲击术](Knock.md "敲击术")打开）。房间中央附近，所有小队成员会进行一次被动DC 15的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")以识别门上的名字，并在成功时发表评论。

房间谜题的最终目标是遵循正确的门序列，以到达包含解锁这两扇门的拉杆的房间。[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")中有两份文件简要描述了通往这两个房间的门序列。

- 题为[伊尔明斯特通道](The_Path_to_Elminster.md "伊尔明斯特通道")的字条位于托尔纳书商主交易厅柜台下方。
- 题为[通往卡尔萨斯的道路](The_Path_to_Karsus.md "通往卡尔萨斯的道路")的字条位于一楼小卧室的桌子上。房间入口在X: -3 Y: -97。

以下是显示谜题房间细节的图表。

| 房间 | 房间 A | 房间 B | 房间 C | 房间 D |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 门 | 伊尔明斯特（上锁） 卡尔萨斯（上锁） 银手 -> 房间 B 返回通道 | 防护学派 -> 房间 D 塑能学派 -> 房间 C 幻术学派 -> 返回房间 A 变化学派 -> 返回房间 A | 预知 -> 返回房间 A 传送门 -> 返回房间 B 无敌 -> 返回房间 A 许愿 -> 伊尔明斯特拉杆 | 恶魔 -> 返回房间 A 暗影 -> 返回房间 B 银 -> 卡尔萨斯拉杆 野性 -> 返回房间 A |
| 陷阱 | 每扇门前的四个圆形大理石板会触发八角角落最近的一个毒气坑，内含[死云术](Cloudkill.md "死云术")。禁用拉杆在X: 369 Y: 1003。 | 每扇门前的四个矩形大理石板；任意一个会触发中央的毒气坑，产生[虚空云](Void_Cloud_(Condition).md "虚空云 (状态)")。禁用拉杆在X: 364 Y: 946。 | 四个石像鬼头颅投掷冰箭（2d6⁠⁠[寒冷](Cold.md "寒冷")），如果中央大理石板上的重量被移除。禁用拉杆在X: 414 Y: 958。 在许愿房间：如果中间三个大理石板中的任意一个被触发，两个石像鬼头颅会施放[崩溃](Disintegrate.md "崩溃")。[[](#cite_note-nodisarm-2 "[")2] | 四个石像鬼头颅投掷火焰（2d6⁠⁠[火焰](Fire.md "火焰")），如果中央大理石板上的重量被移除。禁用拉杆在X: 326 Y: 958。 在银房间：如果中间三个大理石板中的任意一个被触发，两个石像鬼头颅会施放[崩溃](Disintegrate.md "崩溃")。[[](#cite_note-nodisarm-2 "[")2] |
| 战利品 | [萨奇亚特法典](The_Tharchiate_Codex.md "萨奇亚特法典") [卡尔萨斯年鉴](The_Annals_of_Karsus.md "卡尔萨斯年鉴") | [地狱火巨斧](Hellfire_Greataxe.md "地狱火巨斧") - 在“幻术”门后 /（必须物理摧毁） | 无战利品 | 无战利品 |

在房间 C 和房间 D 中，有一种明确的方法来辨别隐藏地窖解锁拉杆的正确门：当光标指向它时，它会显示门图标，而其他门显示互动图标（两个啮合的齿轮）。

### 伊尔明斯特保险库

X: 416 Y: 998处是上锁的展示柜，内有[萨奇亚特法典](The_Tharchiate_Codex.md "萨奇亚特法典")。撬锁需要DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。打开柜子后，第一个与书籍互动的小队成员会受到其光环影响，并立即获得永久[萨奇亚特枯萎](Tharchiate_Withering_(Condition).md "萨奇亚特枯萎 (状态)")诅咒（可用[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")治愈）。治愈后，该角色将获得[萨奇亚特活力](Tharchiate_Vigour_(Condition).md "萨奇亚特活力 (状态)")增益，同样是永久的。此外，阅读此书允许角色完成阅读[塞尔死灵法术](Necromancy_of_Thay.md "塞尔死灵法术")，从而完成[解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")任务。

保险库内有两个小镀金箱子，内含随机珍贵宝石和稀有的[炼金术](Alchemy.md "炼金术")材料。还有两个华丽的箱子最初是隐形的，可用任何[识破隐形](See_Invisibility.md "识破隐形")手段揭示。其中一个包含[疾速纵火帽](Pyroquickness_Hat.md "疾速纵火帽")，另一个包含随机珍品和箭矢。

### 卡尔萨斯保险库

X: 318 Y: 997处是一个石制书架，上有[废黜卷轴](Scroll_of_Dethrone.md "废黜卷轴")、[金圣杯](Gold_Chalice.md "金圣杯")、[卡尔萨斯年鉴](The_Annals_of_Karsus.md "卡尔萨斯年鉴")和一封据称由卡尔萨斯本人写的[魔术师，小心了](Magus,_Be_Warned.md "魔术师，小心了")。阅读书籍后，互动的小队成员将获得另一份废黜卷轴副本。

书中提到卡尔萨斯创造并留下的三件神器：王冠（现由耐色脑佩戴）、宝珠<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>和权杖。后者在游戏发布版本中未实现，但NexusMods上有一个[模组](https://www.nexusmods.com/baldursgate3/mods/15529)可以恢复它。

此房间还有两个最初隐形的镀金箱子，其中一个包含[破敌者](Foebreaker.md "破敌者")，另一个存放着非常稀有的法术卷轴和少量战利品。四堆卷轴每堆包含一到三个非常稀有的卷轴。房间周围的武器架上展示着一系列+1[惑控学派](Enchantment.md "惑控学派")的不常见武器，包括[军团魔长戟](Merregon_Halberd.md "军团魔长戟")。

## 伙伴互动

盖尔阅读《卡尔萨斯年鉴》

> “
>
> 试想一下……神明的力量终于掌握在凡人手中。我们将摆脱教条和教义，仅受限于我们想象力的极限。
>
> „

— [盖尔](Gale.md "盖尔")，主张夺取卡尔萨斯王冠

阅读《卡尔萨斯年鉴》是[盖尔](Gale.md "盖尔")个人任务（无论是作为伙伴还是出身）的关键点。他与书籍互动时有独特的对话，这使他面临关于[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")的道路选择。如果盖尔被选择与书籍互动，无论他是伙伴还是出身，都会触发对话。其他角色只是阅读文本并获得前述的法术卷轴。

如果盖尔作为伙伴在小队中，但*另一个*角色与书籍互动，盖尔会发起对话，要求让他也阅读该书。拒绝盖尔两次会使他对玩家角色的好感度降低-20。

如果相关角色同意，盖尔会立即开始阅读该书，并得出结论：书中不仅描述了王冠，还讲述了卡尔萨斯为推翻蜜丝特拉并取而代之成为神祇的整个阴谋。互动角色随后有几个选项来支持盖尔的热情或劝阻他。然而，盖尔的野心使他得出结论，他很可能在卡尔萨斯失败的地方取得成功。

## 相关地点

- [拉玛吉斯高塔](Ramazith's_Tower.md "拉玛吉斯高塔")
- [巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")
- [气巨灵灯盏](Peculiar_lamp.md "奇异灯盏")

## 相关任务

- [解锁古代典籍](Unlock_the_Ancient_Tome.md "解锁古代典籍")
- [深水城的法师](The_Wizard_of_Waterdeep.md "深水城的法师")
- [深水城的法师 (出身)](The_Wizard_of_Waterdeep_(Origin).md)

## 角色

- [叶弗](Yafeu.md "叶弗")

## 战利品

### 传奇书籍

- [喜乐廷前需谨慎](Caution_Before_the_Seelie.md "喜乐廷前需谨慎")<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
- [卡尔萨斯年鉴](The_Annals_of_Karsus.md "卡尔萨斯年鉴")
- [红骑士的最终策略](The_Red_Knight's_Final_Strategem.md "红骑士的最终策略")
- [萨奇亚特法典](The_Tharchiate_Codex.md "萨奇亚特法典")

### 独特法术卷轴

- [战争艺术卷轴](Scroll_of_Artistry_of_War.md "战争艺术卷轴")
- [兽性共享卷轴](Scroll_of_Bestial_Communion.md "兽性共享卷轴")
- [废黜卷轴](Scroll_of_Dethrone.md "废黜卷轴") - x2

### 武器和护甲

- [破敌者](Foebreaker.md "破敌者")
- [地狱火巨斧](Hellfire_Greataxe.md "地狱火巨斧")
- [疾速纵火帽](Pyroquickness_Hat.md "疾速纵火帽")

## 相关文献

_此列表不包括四本与剧情相关的传奇书籍。_

- [气巨灵小曲](A_Little_Djinni_Ditty.md "气巨灵小曲")
- [来自沃姆普特的字条](A_Note_from_Vompter.md "来自沃姆普特的字条")
- [来自德·赫斯特的问询](A_Query_from_DeHurst.md "来自德·赫斯特的问询")
- [一位法师的待办事项](A_Wizard's_Tasklist.md "一位法师的待办事项")
- [信函](Correspondence.md "信函")
- [一个法师的日记](Diary_of_a_Mage.md "一个法师的日记")
- [魔术师，小心了](Magus,_Be_Warned.md "魔术师，小心了")
- [米克劳尔的账簿](Miklaur's_Ledger.md "米克劳尔的账簿")
- [官僚的字条](Officious_Note.md "官僚的字条")
- [张贴的卷轴](Posted_Scroll.md "张贴的卷轴")
- [伊尔明斯特通道](The_Path_to_Elminster.md "伊尔明斯特通道")
- [通往卡尔萨斯的道路](The_Path_to_Karsus.md "通往卡尔萨斯的道路")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 两种选择都会获得不同伙伴的[好感度](Approval.md "好感度")。要获得黄金，互动的小队成员可直接索要金钱，或告诉气巨灵他们本就不喜欢现在被困的人。
1. ↑ [2.0](#cite_ref-nodisarm_2-0) [2.1](#cite_ref-nodisarm_2-1) 此陷阱系统没有可解除的拉杆，但板子可以解除或跳过（这要简单得多）。
1. [↑](#cite_ref-3) 根据其描述，这似乎是嵌入盖尔胸中的同一块编织物。然而，盖尔并未将书中描述的卡尔萨特宝珠与他携带的宝珠联系起来。
1. [↑](#cite_ref-4) 除这些书籍对各种任务的重要性外，每本书的名义价值为2000黄金。

---
*Source: [Sorcerous Vault](https://bg3.wiki/wiki/Sorcerous_Vault)*