# 斯伯

| | |
| --- | --- |
| 声音 / 演员 | [克里斯蒂安·菲利普斯](https://www.imdb.com/name/nm4797146/) |
| 角色 | 蕈人聚落的领袖 |
| 家乡 | [黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [植物](Plant.md "植物") |
| 种族 | [蕈人](Myconid.md "蕈人") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 5 | 5 | 5 |
| 生命值 | 112 | 78 | 145 |
| 护甲等级 | 13 | 13 | 13 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +3 | +5 | +3 |
| 移动速度 | 8 米 (27 英尺) | 8 米 (27 英尺) | 8 米 (27 英尺) |
| 重量 | 130 千克 (260 磅) | 130 千克 (260 磅) | 130 千克 (260 磅) |
| 暗视 | 18 米 (60 英尺) | 18 米 (60 英尺) | 18 米 (60 英尺) |
| 经验值 | 75 | 75 | 75 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 18 / (+4) | 10 / (0) | 14 / (+2) | 13 / (+1) | 15 / (+2) | 10 / (0) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [多重攻击：孢子](Multiattack_colon__Spores.md "多重攻击：孢子")

可对处于[昏沉](Befuddled_(Condition).md) 或受[有毒烟雾](Noxious_Fumes_(Bibberbang)_(Condition).md) 或[加速孢子](Haste_Spores_(Condition).md) 影响的目标进行[多重攻击](Multiattack_(Spaw).md "多重攻击 (斯伯)")。

- [强壮](Muscular.md "强壮")

在使用运动的属性检定和豁免检定上具有优势。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [太阳病](Sun_Sickness.md "太阳病")

在阳光下时，在[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、[攻击掷骰](Attack_rolls.md "攻击掷骰")和[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [多重攻击：孢子](Multiattack_colon__Spores.md "多重攻击：孢子")

可对处于[昏沉](Befuddled_(Condition).md) 或受[有毒烟雾](Noxious_Fumes_(Bibberbang)_(Condition).md) 或[加速孢子](Haste_Spores_(Condition).md) 影响的目标进行[多重攻击](Multiattack_(Spaw).md "多重攻击 (斯伯)")。

- [强壮](Muscular.md "强壮")

在使用运动的属性检定和豁免检定上具有优势。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [太阳病](Sun_Sickness.md "太阳病")

在阳光下时，在[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、[攻击掷骰](Attack_rolls.md "攻击掷骰")和[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [多重攻击：孢子](Multiattack_colon__Spores.md "多重攻击：孢子")

可对处于[昏沉](Befuddled_(Condition).md) 或受[有毒烟雾](Noxious_Fumes_(Bibberbang)_(Condition).md) 或[加速孢子](Haste_Spores_(Condition).md) 影响的目标进行[多重攻击](Multiattack_(Spaw).md "多重攻击 (斯伯)")。

- [强壮](Muscular.md "强壮")

在使用运动的属性检定和豁免检定上具有优势。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

- [太阳病](Sun_Sickness.md "太阳病")

在阳光下时，在[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")、[攻击掷骰](Attack_rolls.md "攻击掷骰")和[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

**蕈人王斯伯**是_[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_中的一个[蕈人](Myconid.md "蕈人")。它是[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")中蕈人聚落的王。

> “
>
> ((_肉语者。我向你展示一段记忆。看着并倾听_))
>
> „

— 斯伯

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
  - [2.2 格拉特](#格拉特)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 图库](#图库)
- [6 注释](#注释)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 概述

蕈人王斯伯的聚落曾遭到[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")奴贩的袭击，他们试图重新抓回[图拉](Thulla.md "图拉")，一个蕈人正在提供庇护的逃跑[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")奴隶。他们成功击退了灰矮人，但寻求帮助以彻底消灭入侵者。

## 参与

### 第一幕

当队伍第一次经过[亲和孢子](Rapport_spores_(area).md) 时，斯伯从远处通过心灵感应与队伍接触。斯伯用意象解释了灰矮人入侵者一直在杀害他们的幼体，然后用窒息的意象威胁队伍。

队伍必须说服斯伯他们是带着和平而来才能进入黑檀湖洞穴：

- [游说] _唤起宁静的记忆，希望能安抚蕈人王。_ (DC 5)
- [狂战士] [威吓] 再威胁我一次。我**敢**你试试。(DC 10 )
- [吉斯洋基人] [威吓] _发出吉斯洋基战吼。_ 你真想与我一战吗？(DC 10)
- [威吓] 你真想与一位伟大的战士为敌吗？(DC 10)
- [灰矮人] [游说] _屈膝臣服。_ 我并非杀手氏族的一员。(DC 10)
- [游说] _屈膝臣服。_ 我无意伤害你。(DC 10)
- [游说] 我是一个寻求冒险的旅人。(DC 5)
- [洞悉] _寻求理解。专注于蕈人王的歌声。_ (DC 5)
  - 我感觉到你的恐惧。我是来帮助你的。
- [威吓] 我的目的是私密的。让我过去，我会让你安然无恙。(DC 5)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 5 )
- [吟游诗人] _哼唱一首与蕈人王和谐的宁静曲调。_
- [吟游诗人] [吉斯洋基人] _随着蕈人王的节奏，咕哝一句古老的吉斯洋基格言。_
- [卓尔精灵] [半卓尔] [地底侏儒] 幽暗地域是我的家。我无需你的许可就能待在这里。
- [古贤之誓] 我是自然的壁垒。凡有善物生长之处，我皆施以保护。
- [奉献之誓] 行正确之事。尽我之职责。
- [复仇之誓] 我为无法自卫者寻求报复。
- [王冠之誓] 我是无法之地的法律仆从。
- [弃誓者] 我没有“目的”。我仅仅是_存在_。这就够了。
- _说出寄生虫的真相。你只寻求在寻找治疗方法时的安全通道。_

如果队伍中有一个[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")，选项会略有变化并变得更难，以反映他们对灰矮人的态度：

- [游说] _唤起宁静的记忆，希望能安抚蕈人王。_ (DC 10)
- [灰矮人] [游说] _屈膝臣服。我无意伤害你。_ (DC 10)
- [游说] _屈膝臣服。我的灰矮人同伴无意伤害你。_ (DC 10)
- [威吓] 如果我想让你死，你早就死了。别诱惑我。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 10 )

当他们在黑檀湖洞穴面对面时，斯伯要求队伍消灭威胁其聚落的灰矮人。

如果队伍消灭了灰矮人，或者一个[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")说服斯伯相信他们已经死了（DC 20 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），斯伯会进一步要求[尼讷](Nere.md "尼讷")的头，以终结[至上真神](Absolute.md "至上真神")在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的推进。如果队伍完成这个任务，斯伯会将死去的卓尔头颅变成一个[绽开的卓尔头颅](Blooming_Drow_Head.md "绽开的卓尔头颅")，并跳一小段舞庆祝。

### 格拉特

队伍可以作为[为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")的一部分背叛斯伯。试图政变斯伯会使整个聚落对格拉特和队伍敌对，但这场战斗可以通过集中攻击斯伯来提前结束。斯伯死后，其余聚落会立即接受格拉特为新王，从而恢复中立。这会授予具有[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景的队伍成员[新管理层](Haunted_One.md#New_Management "邪念缠身")激励点。首先支持格拉特的政变计划然后选择任意一方这一事实会获得另一个激励事件：[战争贩子](Charlatan.md#Warmonger "骗子")（[骗子](Charlatan.md "骗子")背景）。

## 战斗

### 攻击与能力

[活化孢子](Animating_Spores.md "活化孢子")
向一具尸体释放孢子，将其活化为受你指挥的孢子仆从。

范围：3 米 (10 英尺)
充能：每回合

[拳头](Fist_(Spaw).md "拳头 (斯伯)")

伤害：6~36

3d8⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 3d4⁠[中毒](Poison.md "中毒")

用真菌之手猛击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[多重攻击](Multiattack_(Spaw).md "多重攻击 (斯伯)")

伤害：16~72

4d8 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 4d8 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

对一个目标进行多次攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

### 战利品

- [蕈人王钥匙](The_Sovereign's_Key.md "蕈人王钥匙")

## 相关任务

- [为格拉特的族人报仇](Avenge_Glut's_Circle.md "为格拉特的族人报仇")
- [击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")
- [交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")

## 图库

- 渲染图：Luna Wullaert

- 渲染图：Luna Wullaert

## 注释

- 斯伯的活化孢子工具提示提到它一次只能对一个目标使用；然而，只要存在有效目标，斯伯每回合都可以使用它。
- 当斯伯最初通过心灵感应问候队伍时，它命令他们“下来”到它那里，尽管队伍需要向上爬一大段蘑菇“台阶”才能到达它。
- 即使被卷入交火，斯伯也不会加入队伍与格拉特的战斗。
- 无法从斯伯身上偷窃。如果尝试这样做，头顶会显示消息“不可能”。

## 外部链接

- ⁠[斯伯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Spaw) 在 [被遗忘的国度百科](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Spaw](https://bg3.wiki/wiki/Spaw)*