# 法术

## 法术

按等级列出的法术列表

- [所有法术](List_of_all_spells.md "所有法术")
- [戏法](List_of_cantrips.md "戏法")
- [1环法术](List_of_1st_level_spells.md "1环法术")
- [2环法术](List_of_2nd_level_spells.md "2环法术")
- [3环法术](List_of_3rd_level_spells.md "3环法术")
- [4环法术](List_of_4th_level_spells.md "4环法术")
- [5环法术](List_of_5th_level_spells.md "5环法术")
- [6环法术](List_of_6th_level_spells.md "6环法术")

按学派列出的法术列表

- [防护学派](Abjuration.md "防护学派")
- [咒法学派](Conjuration.md "咒法学派")
- [预言学派](Divination.md "预言学派")
- [惑控学派](Enchantment_(school).md "惑控学派")
- [塑能学派](Evocation.md "塑能学派")
- [幻术学派](Illusion.md "幻术学派")
- [死灵学派](Necromancy.md "死灵学派")
- [变化学派](Transmutation.md "变化学派")

按职业列出的法术列表

- [吟游诗人](List_of_Bard_spells.md "吟游诗人法术列表")
- [牧师](List_of_Cleric_spells.md "牧师法术列表")
- [德鲁伊](List_of_Druid_spells.md "德鲁伊法术列表")
- [圣武士](List_of_Paladin_spells.md "圣武士法术列表")
- [游侠](List_of_Ranger_spells.md "游侠法术列表")
- [术士](List_of_Sorcerer_spells.md "术士法术列表")
- [邪术师](List_of_Warlock_spells.md "邪术师法术列表")
- [法师](List_of_Wizard_spells.md "法师法术列表")
- [诡术师](List_of_Arcane_Trickster_spells.md "诡术师法术列表")
- [奥法骑士](List_of_Eldritch_Knight_spells.md "奥法骑士法术列表")

其他列表

- [可升环施法的法术](Upcasting.md "升环施法")

- [治疗法术](List_of_Healing_spells.md "治疗法术列表")

- [NPC法术](List_of_NPC_spells.md "NPC法术列表")

- [仪式法术](List_of_Ritual_spells.md "仪式法术列表")

- [卷轴](Scrolls.md "卷轴")

**法术**是生物通过**施法**创造的魔法效果。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 法术经常被施放以造成[伤害](Damage_mechanics.md "伤害机制")并提供[治疗](Healing.md "治疗"), 或对目标施加[状态](Condition.md "状态")。

所有[职业](Classes.md "职业")都能借助[卷轴](Scrolls.md "卷轴")和[魔法物品](Equipment.md "装备")施放法术，而拥有施法或契约魔法特性的职业——称为*施法者*——拥有法术位，可以消耗法术位来施放已知法术，而无需卷轴。

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 法术等级](#spell-levels)
  - [1.2 施法关键属性](#spellcasting-ability)
    - [1.2.1 物品施法关键属性](#item-spellcasting-ability)
- [2 法术属性](#spell-properties)
  - [2.1 魔法学派](#schools-of-magic)
  - [2.2 施法时间](#casting-time)
  - [2.3 法术豁免](#spell-saves)
  - [2.4 法术攻击掷骰](#spell-attack-rolls)
  - [2.5 专注](#concentration)
    - [2.5.1 结束专注](#ending-concentration)
- [3 施法者](#spellcasters)
  - [3.1 完全施法者](#full-casters)
  - [3.2 半施法者](#half-casters)
  - [3.3 三分之一施法者](#one-third_casters)
  - [3.4 非施法者](#non-spellcasters)
  - [3.5 习得法术](#known-spells)
  - [3.6 预备法术](#prepared-spells)
  - [3.7 法术位](#spell-slots)
    - [3.7.1 施法](#spellcasting)
    - [3.7.2 契约魔法](#pact-magic)
    - [3.7.3 阴影法术位](#shadow-spell-slot)
    - [3.7.4 法术位的其他用途](#other-uses-of-spell-slots)
  - [3.8 仪式法术](#ritual-spells)
  - [3.9 卷轴](#scrolls)
- [4 另见](#see-also)
- [5 注释](#notes)
- [6 外部链接](#external-links)

## 概述

法术源自魔网（Weave），即多元宇宙的魔法能量。它们通过经验、知识或天生能力，或通过使用卷轴和魔法物品来召唤。

### 法术等级

所有法术都有一个等级——衡量其威力和施法难度的标准。要施放法术，施法者通常必须消耗一个足够等级的[法术位](#spell-slots)。从卷轴施放的法术会消耗卷轴，并且在施放时*不*消耗法术位，大多数由魔法物品提供的法术也是如此。

0环法术被称为*戏法*，通常可以随意施放，无需消耗法术位。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 施法关键属性

大多数职业——除了基础[战士](Fighter.md "战士")和[游荡者](Rogue.md "游荡者")或其未在下面列出的副职——都有一个指定的[属性](Ability.md "属性")，称为其*施法关键属性*，代表其施放法术的能力。

[智力](Intelligence.md "智力")
[诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师"), [奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士"), [法师](Wizard.md "法师")
[感知](Wisdom.md "感知")
[牧师](Cleric.md "牧师"), [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊"), [武僧](Monk.md "武僧"), [游侠](Ranger.md "游侠")
[魅力](Charisma.md "魅力")
[野蛮人](Barbarian.md "野蛮人"), [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人"), [圣武士](Paladin.md "圣武士"), [术士](Sorcerer.md "术士"), [邪术师](Warlock.md "邪术师")

施放法术时，使用的施法关键属性取决于法术是通过学习获得（以下前三点）还是从物品施放。

- 通过在职业中升级而学习的法术使用该职业的施法关键属性调整值。
- 通过[抄录卷轴](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")到法师法术书中的法术被视为法师法术（因为从卷轴学习是法师职业特性），因此使用智力。
- 由种族特性提供的法术使用由种族决定的施法关键属性。

#### 物品施法关键属性

从物品（包括卷轴）和其他非职业或种族来源施放的法术，例如[灵吸怪威能](Illithid_powers.md "灵吸怪威能")和[可重复施放法术](Category_colon_Recastable_spells.md "可重复施放法术")的免费重施（无论来源如何），使用角色最近首次就职的*第一个*等级的职业的施法关键属性。然而，当身兼多职成为战士或游荡者（奥法骑士或诡术师副职除外）时，角色的施法关键属性不会改变，因为这些职业没有自己的施法关键属性。

对于没有施法副职且未身兼多职成为其他职业的战士或游荡者角色，使用默认施法关键属性：自定义角色以及起源角色[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")、[盖尔](Gale.md "盖尔")、[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")和[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")使用智力；[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")、[明斯克](Minsc.md "明斯克")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")和[影心](Shadowheart.md "影心")使用感知；[威尔](Wyll.md "威尔")使用魅力。

例如，一个初始有5级[术士](Sorcerer.md "术士")的角色将使用魅力施放所有术士法术，以及由装备提供的法术（例如[黄金雏龙法杖](Gold_Wyrmling_Staff.md "黄金雏龙法杖")提供的[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")戏法）和法术卷轴。如果该角色在6级时首次就职[法师](Wizard.md "法师")，那么其法师法术（包括抄录到法术书中的卷轴）将使用智力，其术士法术将继续使用魅力，但由装备提供的法术和直接施放的法术卷轴现在将使用智力。如果该角色在7级时再次提升术士等级到6级，则没有任何变化，因为术士对该角色来说不是“新”职业。然而，如果该角色在8级时首次就职[德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")，那么其德鲁伊法术使用感知，其术士法术继续使用魅力，其法师法术继续使用智力，而由装备提供的法术和直接施放的卷轴现在使用感知，因为德鲁伊是该角色最近就职的职业。如果该角色在9级时首次就职战士，其施法关键属性完全不会改变。

尽管奥法骑士和诡术师在3级时才获得施法关键属性，但这仍然只取决于首次就职战士或游荡者的时间。例如，如果一个角色首次就职战士，然后就职一级德鲁伊，其施法关键属性将是感知。即使他们随后再提升两级战士并选择奥法骑士副职，其施法关键属性仍将是感知，因为他们最近首次就职的是德鲁伊而不是战士。

- 由物品提供的[奥术协同](Arcane_Synergy_(Condition).md "奥术协同（状态）")，例如[奥术协同王冠](Diadem_of_Arcane_Synergy.md "奥术协同王冠")，也使用物品施法关键属性。
- 有些职业特性存在错误，会错误地使用物品施法关键属性，如这些特性页面所述。
- [身兼多职](Multiclassing.md "身兼多职")或[重新加点](Respec.md "重新加点")到具有不同施法关键属性的新职业时，不会立即更新由装备提供的法术所使用的关键属性。这些物品必须卸下并重新装备，才能使用新的关键属性。

## 法术属性

每个法术都属于一个学派，这定义了其一般用途，所有法术都有一个施法范围以及指定的目标或[作用区域](Areas.md "区域")。法术在施放时可能具有瞬时效果（例如，弹道攻击），或者法术可能具有持续指定*持续时间*（以*回合*计）的效果。

大多数法术在施放前可以被[法术反制](Counterspell.md "法术反制")打断，并且大多数法术不能被[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默（状态）")的生物施放。

### 魔法学派

注意不要与[法师学派副职](Wizard.md "法师")混淆

每个法术属于八个魔法学派之一：[防护学派](Abjuration.md "防护学派")、[咒法学派](Conjuration.md "咒法学派")、[预言学派](Divination.md "预言学派")、[惑控学派](Enchantment_(school).md "惑控学派")、[塑能学派](Evocation.md "塑能学派")、[幻术学派](Illusion.md "幻术学派")、[死灵学派](Necromancy.md "死灵学派")或[变化学派](Transmutation.md "变化学派")。某些职业特性仅对特定学派的法术有益。

### 施法时间

所有法术都有一个施法时间，决定它是否需要施法者采取一个[动作](Actions.md#Resources "动作")、一个[附赠动作](Actions.md#Resources "动作")或一个[反应](Actions.md#Reactions "动作")。大多数法术需要施法者采取一个动作。

### 法术豁免

*不*需要攻击掷骰并以区域或空间中特定点为目标——或直接影响目标的——有害法术允许目标生物尝试进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")（豁免），以可能减少或忽略法术的效果。

这些豁免的[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")（DC）——称为*[法术豁免DC](Spell_save_DC.md "法术豁免DC")*——通常基于施法者的施法DC：

8 + 熟练项加值 + 施法关键属性调整值

需要豁免的法术示例

- [油脂](Grease.md "油脂")
- [火球术术](Fireball.md "火球术术")
- [人类定身术](Hold_Person.md "人类定身术")

施法者穿戴的[某些装备](List_of_sources_that_affect_Spell_Save_DC.md "影响法术豁免DC的来源列表")也会影响其法术豁免DC。

### 法术攻击掷骰

一些有害法术——通常是以射线或弹道形式施放的——需要施法者对目标的[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")（AC）进行[攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰")，以确定其法术攻击是否命中或未命中。

施法者将其施法关键属性调整值以及熟练项加值加到攻击掷骰的结果上：

d20 + 熟练项加值 + 施法关键属性调整值

需要法术攻击的法术示例

- [魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")
- [火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")
- [衰弱射线](Ray_of_Enfeeblement.md "衰弱射线")

### 专注

主文章：[专注](Concentration.md "专注")

大多数具有持续时间的法术需要专注来维持。施法者一次只能维持一个专注法术的效果。如果对法术的专注被打破，法术及其效果会立即结束。

#### 结束专注

热键栏中的专注图标。点击“X”将结束专注。

尽管专注通常持续法术的完整持续时间，或者直到施放另一个专注法术，但有多种方式可以打破专注：

手动
玩家可以通过当前专注法术图标旁边的“X”随时结束专注，该图标显示在施法者主肖像旁边。
受到伤害
任何专注于法术的生物受到伤害时，必须进行一次体质豁免检定，DC等于所受伤害的一半或10，取较高者。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 如果豁免失败，专注结束。
状态
某些状态——例如[倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")或[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡（状态）")——也会结束专注，且不允许豁免。
长休
进行[长休](Long_Rest.md "长休")会结束专注。
解散伙伴
将伙伴送回营地或以其他方式将其从活跃队伍中移除会结束其专注。

## 施法者

施法者可以是*完全施法者*——意味着他们可以学习最高6环的法术，*半施法者*——意味着他们可以学习最高3环的法术，或*三分之一施法者*——意味着他们可以学习最高2环的法术。非施法者不会获得或增加法术位。

### 完全施法者

- [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")

- [牧师](Cleric.md "牧师")

- [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")

- [术士](Sorcerer.md "术士")

- [邪术师](Warlock.md "邪术师")<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

- [法师](Wizard.md "法师")

### 半施法者

- [圣武士](Paladin.md "圣武士")

- [游侠](Ranger.md "游侠")

### 三分之一施法者

- [诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师")
  [游荡者](Rogue.md "游荡者")副职

- [奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")
  [战士](Fighter.md "战士")副职

### 非施法者

- [野蛮人](Barbarian.md "野蛮人") 包括副职
- [战士](Fighter.md "战士")（[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")除外）
- [武僧](Monk.md "武僧") 包括副职
- [游荡者](Rogue.md "游荡者")（[诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师")除外）

### 习得法术

习得法术通常是通过在具有施法或契约魔法特性的职业中升级而学习的法术。每个施法职业都可以访问自己的法术列表，尽管不同职业之间可能有显著重叠。

以下职业必须通过升级来学习法术：

- [诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师")
- [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")
- [奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")
- [游侠](Ranger.md "游侠")
- [术士](Sorcerer.md "术士")
- [邪术师](Warlock.md "邪术师")
- [法师](Wizard.md "法师")

这些职业（法师除外）还拥有替换法术特性，允许他们在每次就职该职业的新等级时替换一个已知法术。法师则可以从卷轴学习新法术，而无需放弃已知法术。

以下职业在就职时会自动学习所有可用法术：

- [牧师](Cleric.md "牧师")
- [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")
- [圣武士](Paladin.md "圣武士")

法师的法术书窗口：允许他们在战斗外更换预备法术。

### 预备法术

一些施法者——称为*预备施法者*——必须*预备*其职业法术中较小的一部分来施放它们。法术可以在战斗外的任何时间预备。

预备施法者包括：

- [牧师](Cleric.md "牧师")
- [德鲁伊](Druid.md "德鲁伊")
- [圣武士](Paladin.md "圣武士")
- [法师](Wizard.md "法师")

每个职业一次可以预备的法术数量等于施法关键属性调整值 + 职业等级（最低为1）。

此外，由[种族特性](Race.md "种族")或某些职业特性（如牧师的[法术领域](<Cleric#select-a-subclass-(Domain).md#Select_a_subclass_(Domain)> "牧师")）提供的法术总是处于预备状态，且不计入职业的最大预备法术数量。

一些具有持续效果且不需要专注的法术，例如[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")和[支援术](Aid.md "支援术")，必须在施放后保持在施法者的预备法术列表中，否则其效果将结束。

### 法术位

所有施法者都有法术位，他们消耗法术位来施放已知法术。戏法不消耗法术位，大多数可以随意施放。耗尽的法术位通常通过进行[长休](Long_Rest.md "长休")（邪术师通过[短休](Short_rest.md "短休")）来补充，不过也有方法可以[创建额外的法术位或补充已消耗的法术位](List_of_sources_of_additional_resources.md#Spell_slots "额外资源来源列表")。

给定等级的法术需要消耗相同或更高等级的法术位来施放。许多法术在使用更高等级的法术位施放时会[升环施法](Upcasting.md "升环施法")，使其更强大。即使没有其他好处，法术总是被视为用于施放它的法术位的等级（对于诸如[法术反制](Counterspell.md "法术反制")等效果）。

#### 施法

| ESL | 1环 | 2环 | 3环 | 4环 | 5环 | 6环 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2 | - | - | - | - | - |
| 2 | 3 | - | - | - | - | - |
| 3 | 4 | 2 | - | - | - | - |
| 4 | 4 | 3 | - | - | - | - |
| 5 | 4 | 3 | 2 | - | - | - |
| 6 | 4 | 3 | 3 | - | - | - |
| 7 | 4 | 3 | 3 | 1 | - | - |
| 8 | 4 | 3 | 3 | 2 | - | - |
| 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | - |
| 10 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | - |
| 11 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 |
| 12 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 |

施法者的可用施法法术位由其*有效施法者等级*（ESL）决定。完全施法者的ESL恰好是其职业等级，而半施法者和三分之一施法者的ESL等于其等级的一半或三分之一，向上取整。

当为一个角色选择多个具有施法特性的职业时，生物的总ESL是其就职过的每个施法职业的分数施法者等级之和，向下取整。例如，一个在[奥法骑士](Eldritch_Knight.md "奥法骑士")中就职5级并在[诡术师](Arcane_Trickster.md "诡术师")中就职5级的角色，其ESL为3（5/3 + 5/3，向下取整）。

诡术师在10级后身兼多职时，拥有独特的法术位等级表，在ESL为4和5时，拥有6个[1环法术位](#spell-slots)和2个[2环法术位](#spell-slots)。

#### 契约魔法

邪术师不是通过施法特性施法，而是通过其独特的契约魔法特性。契约魔法提供的法术位始终是邪术师可以施放的最高等级，并在短休时补充。使用契约魔法施放的法术总是升环施放到最高可能等级。

为了与施法法术位区分开，契约魔法法术位具有独特的颜色：从契约魔法获得的法术位的计算方式与从施法获得的不同。因此，在计算ESL时，邪术师的等级被忽略。

#### 阴影法术位

以[盖尔](Gale.md "盖尔")出身游玩可以为其提供一个[3环阴影法术位](Permanent_bonuses.md#Consumed_Shadow_Weave "永久加成")，该法术位作为一个额外的3环法术位，与常规法术位分开。它在长休时充能。更多信息请参见[吞噬阴影魔网](Consumed_Shadow_Weave.md "吞噬阴影魔网")。

#### 法术位的其他用途

一些法师副职特性（如[奥术守御](Arcane_Ward.md "奥术守御")、[防御之歌](Song_of_Defence.md "防御之歌")和[惧怖收割](Grim_Harvest.md "惧怖收割")）以及圣武士的[至圣斩](Divine_Smite.md "至圣斩")能力，根据用于驱动它们的法术或法术位的等级具有不同的效果。

### 仪式法术

当仪式法术在战斗外或非回合制模式下施放时，它不消耗法术位，实际上是免费施放的。仪式法术在战斗或回合制模式下施放时会像常规法术一样消耗法术位。

- [侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")
- [伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")
- [强化跳跃](Enhance_Leap.md "强化跳跃")
- [羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")
- [获得魔宠](Find_Familiar.md "获得魔宠")
- [大步奔行](Longstrider.md "大步奔行")
- [沉默术](Silence.md "沉默术")
- [动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")
- [死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")

### 卷轴

法术可以从购买、找到或掠夺的卷轴中施放。从卷轴施放的法术不能[升环施法](Upcasting.md "升环施法")（使用更高等级的法术位施放以获得额外好处），但它们可以受益于[超魔](Metamagic.md "超魔")。与D&D 5e不同，卷轴不能被创造。法师可以从卷轴学习法术（将法术从卷轴抄录到他们的法术书中），在此过程中消耗卷轴。参见[抄录卷轴](Transcribing_scrolls.md "抄录卷轴")。

## 另见

- [所有法术列表](List_of_all_spells.md "所有法术列表")
- [D&D 5e 法术变更](D&D_5e_Spell_Changes.md "D&D 5e 法术变更")
- [未实现的法术](Unimplemented_spells.md "未实现的法术")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 术语*施法*既指施放法术的行为，也指施法职业特性。后者总是大写，而前者通常不是。

1. [↑](#cite_ref-2) 一些戏法，例如[亡者哀嚎](Howl_of_the_Dead.md "亡者哀嚎")、[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")和灰矮人[隐形](Invisibility_(Duergar).md "隐形（灰矮人）")，在何时或多久可以施放方面有限制。

1. [↑](#cite_ref-3) 体质豁免有时被错误地称为*体质检定*。
1. [↑](#cite_ref-4) 邪术师拥有契约魔法特性，其功能类似于施法。

## 外部链接

⁠[法术](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Spell) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Spells](https://bg3.wiki/wiki/Spells)*