# 波尼

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Sarah Lam](https://www.imdb.com/name/nm0482685/) |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 种族 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 47 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 12 米 (40 英尺) |
| 经验值 | 60 |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

**波尼**是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间，[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")一楼凯瑟里克·索姆房间内的一只不死生物犬。波尼以精美的骨架形态出现，死后如同生前一样忠诚。

> “
>
> 嗯。嗯嗯……好了，够了。
>
> „

— 波尼，当接受抚摸时

## 概述

### 历史

在成为不死生物之前，波尼是索姆家的狗。它在[伊索贝尔](Isobel.md "伊索贝尔")去世的同一天晚上死去，当时它正试图保护她，这一事件它现在只模糊地记得。作为凯瑟里克与[米尔寇](Myrkul.md "米尔寇")绝望联盟以恢复其失去的家人的一部分，他也复活了波尼。

## 参与

### 第二幕

波尼最初可以在过场动画前看到它站在[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的王座旁，后来在月出之塔的卧室里巡逻。无论是否使用[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，都可以与它交谈，根据结果，它会让队伍通过或变得敌对并攻击。

#### 使用动物交谈

如果队伍获得了[塞伦涅的祝福](Blessing_of_Sel%C3%BBne_(Condition).md "塞伦涅的祝福 (状态)")并能[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，波尼会认出塞伦涅魔法的气味，并评论说队伍闻起来很熟悉。

如果让波尼闻他们，这只不死生物犬会怀旧地描述气味，说塔楼现在的气味“不对”。这只骨架犬随后会询问队伍的动机。队伍可以报告说他们“只想阻止绝对者”，波尼说它的忠诚只属于凯瑟里克，而不是绝对者，并让队伍和平通过。

或者，可以使用属性检定安抚波尼：

- [表演] _向她行最好的军礼。_ (DC 6)
- [游说] 我只是在探索塔楼。我没有恶意。 (DC 6)
- [威吓] 趴下，哈巴狗。真魂者想去哪就去哪。 (DC 18)

如果波尼被安抚，可以请求抚摸它。它会接受片刻，并指出互动的队员是第一个勇敢尝试的士兵。

如果互动的队员携带[挠挠的球](Scratch's_Ball.md "挠挠的球")，可以让波尼闻这个球。它会口头斥责队员居高临下，但会怀旧地评论说拥有这个球的狗似乎很舒适和快乐。

#### 不使用动物交谈

波尼仍然能认出熟悉的气味，但无法交谈，互动的队员需要通过[驯兽](Animal_Handling.md "驯兽")、[表演](Performance.md "表演")或[威吓](Intimidation.md "威吓")检定以避免敌对：

- [驯兽] _低下眼睛——你没有威胁。_ (DC 18)
- [表演] _行最好的军礼。_ (DC 18)
- [威吓] _对生物发出你自己的咆哮。_ (DC 18)

队伍还可以将 DC 要求从 18 降低到 14：

- _保持不动，让它闻你。_ _（如果队伍获得了塞伦涅的祝福）_
- _挥动挠挠的球。_ _（如果队伍没有获得祝福但拥有挠挠的球）_

## 战斗

### 攻击和能力

[啃咬](Bite_(Squire).md "啃咬 (波尼)") ()

伤害: 5~19

2d8 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用冰冷、无生命的牙齿啃咬，使目标[冻僵](Bone_Chilled_(Condition).md "冻僵 (状态)")。

近战: 1.5 米 (5 英尺)

[呼救](Calling_for_Help.md "呼救") ()
生物发出警报以提醒其盟友。

重置: 每场战斗

## 图库

- 概念艺术由 Tan Burci 创作

## 注释

- 如果玩家说服波尼不再援助[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")，一旦[艾琳](Aylin.md "艾琳")在被释放后袭击该地（假设队伍在[寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")中这样做），她就会从塔楼中消失。

---
*Source: [Squire](https://bg3.wiki/wiki/Squire)*