# 斯特拉克

## 派对宾客

- 游戏内
- 肖像画

### 全名

斯特拉克

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [理查德·科顿](https://www.imdb.com/name/nm1376812/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[半精灵](Half-Elf.md "半精灵")

### 亚种

[半高精灵](High_Half-Elf.md "半高精灵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**高级黑暗视觉**](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [**妖精血统**](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

在对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md "魅惑")的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有优势；不会被魔法[沉睡](Sleeping_(Condition).md "沉睡")。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_CazadorsPalace_Ballroom_DeadGuest_002` ###

UUID

`4a870fc7-2e02-42f7-99b1-dac86c65157a` ###

属性

`HalfElf_Commoner` **斯特拉克**是一位被谋杀的派对宾客，其尸体可在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "下城区")的[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")主舞厅中找到。

## 参与情况

斯特拉克是又一位被引诱参加派对的人，他不知道这是吸血鬼设下的陷阱，目的是吸食他的血液。可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与他对话。

## 死者交谈

- 你是谁？

- 派对宾客
  斯特拉克...清账屋的高级职员...

    - 一个职员在这里做什么？

    - 你在这里做什么？

- 派对宾客
  享受派对...喝酒...聊天...

        - 聊什么？

- 派对宾客
  工作...清账屋...谁控制什么...

- 派对宾客
  想要高级职员的名字...家庭...任何丑闻、秘密...

- 谁杀了你？

- 派对宾客
  狼群...主人离开时出现...屠杀了我们...

    - 你的主人去了哪里？

- 派对宾客
  西门...带走了最漂亮的人...再也没见过...

- 还有谁在这里？

- 派对宾客
  政客...小贵族...拳帮军官...各种人...

    - 他想对这些人做什么？

- 派对宾客
  情报...问了很多问题...

- 派对宾客
  城市的权力结构...弱点...他需要控制谁...

---
*Source: [Sterlac](https://bg3.wiki/wiki/Sterlac)*