# 明斯克

## 明斯克

疯狂的拉舍玛尔人

- 肖像画
- 游戏内

### 全名

拉舍门的明斯克

### 性别

男性

### 声音 / 演员

- [马修·默瑟](https://www.imdb.com/name/nm2233310/)

### 角色

[伙伴](Companions.md "伙伴")

### 家庭

[小布](Boo.md "小布") (宠物/魔宠)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")
⁠[拉舍门](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rashemen)，难以接近的东方（前）

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[游侠](Ranger.md "游侠")

### 副职

[猎人](Hunter.md "猎人")

### 背景

[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 先攻

+3

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 17 / (+3) | 13 / (+1) | 8 / (-1) | 15 / (+2) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - - ## 特性

- [**防御**](Defence.md "防御")

穿着[护甲](Armour.md "护甲")时，[护甲等级](AC.md "护甲等级")+1。

- [**额外攻击**](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后，可以进行一次额外攻击。

- [**灭族者**](Horde_Breaker.md "灭族者")

目标两个彼此靠近的生物，快速连续攻击他们。

- [**陆地阔步：劣势地形**](Land's_Stride_colon__Difficult_Terrain.md "陆地阔步：劣势地形")

你已成为穿越荒野的专家。[劣势地形](Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形（状态）")不再使你减速。

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_Player_Minsc` ###

UUID

`0de603c5-42e2-4811-9dad-f652de080eba` ###

属性

`Origin_Minsc` ## 变体 2

###

UID

`ORIGIN_Minsc` ###

UUID

`9d5f838a-8595-490c-85d5-8a2a69414356` ###

属性

`Origin_Minsc` **拉舍门的明斯克**是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")。他和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")从《博德之门》和《博德之门II：安姆的阴影》中回归，是仅有的两位无法被[恋爱](Romance.md "恋爱")的可招募伙伴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他是[人类](Human.md "人类")和[猎人](Hunter.md "猎人")[游侠](Ranger.md "游侠")，拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

明斯克最初可以在[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")找到，在那里他已被[绝对者](Absolute.md "绝对者")的蝌蚪转化，成为真魂者和被称为**石头领主**的犯罪团伙头目。他可以在[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")再次被找到；在随后的战斗中将他[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")可以让他从洗脑中解脱出来。

在共同[石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")近一个世纪后，明斯克和他心爱的仓鼠搭档[小布](Boo.md "小布")终于复活了，他们寻求一种“踢屁股”的恶人生活，以作为善良、正义和荣耀的力量。

明斯克也是唯一可以使用法术[获得魔宠：小布](Find_Familiar_colon__Boo.md "获得魔宠：小布")的角色。

虽然由马修·默瑟配音，但明斯克的动作捕捉由其他演员完成，其中包括尼尔·纽邦。

> “
>
> 如果说有一件事比野兽的口臭更让明斯克讨厌——那就是那些在真相上耍花招的人！还有芜菁。但你不是芜菁。在你生命的最后时刻，这可以给你一点安慰。
>
> „

— 明斯克，威胁[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 初始职业](#starting-class)
  - [1.2 个人任务](#personal-quest)
  - [1.3 招募](#recruitment)
    - [1.3.1 离开队伍](#leaving-the-party)
  - [1.4 好感度](#approval)
  - [1.5 恋爱](#romance)
- [2 描述](#description)
  - [2.1 外观](#appearance)
  - [2.2 性格](#personality)
- [3 背景故事](#backstory)
  - [3.1 铁之危机](#the-iron-crisis)
  - [3.2 安姆的阴影](#shadows-of-amn)
  - [3.3 石化一个世纪](#petrified-for-a-century)
- [4 参与](#involvement)
  - [4.1 第三幕](#act-three)
  - [4.2 尾声](#epilogue)
    - [4.2.1 散塔林会囚犯](#zhentarim-prisoner)
    - [4.2.2 狂战士大厅](#berserker-lodge)
- [5 死者交谈](#speak-with-dead)
- [6 相关文献](#related-literature)
- [7 相关任务](#related-quests)
- [8 战利品](#loot)
  - [8.1 初始装备](#starting-equipment)
- [9 开发](#development)
  - [9.1 与前作的变化](#changes-from-previous-games)
- [10 官方预告片中的明斯克](#minsc-in-official-trailers)
- [11 画廊](#gallery)
- [12 注释与参考](#notes-and-references)
- [13 另见](#see-also)
- [14 外部链接](#external-links)

## 概述

### 初始职业

初次相遇时，明斯克是12级游侠，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=20，敏捷=15，体质=15，智力=6，感知=8，魅力=9。如果被招募，他将恢复为1级游侠，拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。他的默认副职是[猎人](Hunter.md "猎人")。明斯克拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

### 个人任务

明斯克没有个人任务，但他直接与另外两个任务相关。首先，他是[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的伙伴任务⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")中不情愿的对手，完成该任务后他可以加入队伍。其次，他在[尾声](Epilogue.md "尾声")中的结局取决于⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果，即之后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

### 招募

如果贾希拉在第二幕加入了队伍，明斯克可以在第三幕期间被招募。推进*高阶竖琴手*任务会导致在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")与明斯克战斗。要招募他，必须在最后一击时将他[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")，否则明斯克会[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")且无法复活，贾希拉将永久离开队伍。

[君主](The_Emperor.md "君主")认为拉舍门人太愚蠢，没有用处，但可以说服他延伸[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的[心灵护盾](Mind_Shield.md "心灵护盾")，以将明斯克从[绝对者](Absolute.md "绝对者")的影响中解放出来：

- [历史] _他的混乱曾拯救过这座城市。我们需要他。_ (DC 15)
- [威吓] _你会按我的命令行事，否则我会找到不用你也能做到的方法。_ (DC 15)

如果贾希拉死亡、未被招募或已离开队伍，君主会提到他“陷得太深”，明斯克会再次变得敌对，只有1点[生命值](Hit_Points.md "生命值")。以这种方式杀死明斯克后，当与之对话时，队伍成员的行为就好像贾希拉刚刚离开一样，即使她自[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")以来从未与队伍在一起。

如果仅贾希拉在队伍中，而玩家角色在其他地方接近明斯克，可能会导致奇怪的行为，可能阻止他被招募。

#### 离开队伍

明斯克的招募与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")绑定，任何导致她离开的事情都会带走明斯克。这包括将她献祭给[沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克")，杀死她的孩子，或作为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")接受⁠[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的祝福（或者如果之前获得了[杀戮者形态](Slayer.md "杀戮者")，则威吓她离开）。

### 好感度

主条目：[明斯克/好感度](Minsc/Approval.md "明斯克/好感度")

明斯克赞同

明斯克不是最聪明的，但他勇敢忠诚——并且拥有最可爱的魔宠：[小布](Boo.md "小布")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 恋爱

明斯克无法被恋爱，他对玩家角色可能的吸引力始终浑然不觉。

## 描述

### 外观

明斯克从拟形怪中解脱出来后。

明斯克是一个高大、肌肉发达的男人；他剃光的头皮上有一道鲜艳的紫色新月，扫过他的右眉和脸颊，他钢灰色的眼睛隐藏在浓密的眉毛下。旧伤痕在他宽阔的手臂上纵横交错，像一幅来之不易的战斗地图。朴素的银环耳环、被风雨侵蚀的钉皮甲和一条猩红色的腰带，以及一把挂在背上的磨损长剑，都凸显了他⁠[拉舍玛尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rashemaar)的出身。一只[微小的棕色仓鼠](Boo.md "小布")栖息在他的左肩上，胡须抽动，这是他威严身躯上唯一的柔软边缘。

### 性格

明斯克是一位技艺高超的战士，但在其他方面却幸福地缺乏智力的负担。他相信他的朋友小布实际上是一只⁠[迷你巨仓鼠](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/miniature_giant_space_hamster)，并且只有他能和它说话。他以绝对的方式看待世界（绝非双关）：如果有邪恶，就应该被击败。

尽管贾希拉不断唠叨，明斯克仍将她视为挚友，并非常保护她，以至于在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")重逢时称她为他的荣誉⁠[巫女](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wychlaran)。他极度不喜欢[维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛")和[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")，因为他与后者的过往以及他们都是邪恶的。

## 背景故事

参见⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc)以获取更完整的背景故事

明斯克是来自母系氏族国家拉舍门的拉舍玛尔狂战士。年轻时，他进行了一次*达杰玛*——拉舍门男性成年传统，陪同他的巫女⁠[黛娜希儿](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Dynaheir)环游世界。

### 铁之危机

在旅途中，他们失散了，黛娜希儿被[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")抓走。在⁠[戈里昂的守护者](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Gorion%27s_Ward)（前作《博德之门》游戏的主角）的帮助下，明斯克救出了她，他们一起旅行，同行的还有⁠[艾米恩](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Imoen)、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[卡里德](Khalid.md "卡里德")。

他们解决了⁠[铁之危机](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Iron_Crisis)并击败了罪魁祸首——⁠[沙洛佛克·安基夫](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev)。

### 安姆的阴影

沙洛佛克被击败后的一段时间，队伍分开了一段时间，直到他们再次与朋友相聚：戈里昂的守护者、艾米恩、贾希拉和卡里德。在旅途中某个时刻，他们在森林中被⁠[影贼](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Shadow_Thieves)俘虏，并被囚禁在安姆⁠[阿斯卡特拉](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Athkatla)城下的地牢中。明斯克、贾希拉和艾米恩幸存下来，但黛娜希儿和卡里德被杀。他们的俘虏者是⁠[琼·艾瑞尼卡斯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Jon_Irenicus)——一位想要窃取巴尔之子精华的精灵法师。明斯克最终帮助戈里昂的守护者击败了他。

### 石化一个世纪


80年后，一位名叫⁠[德琳娜](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Delina)的狂野法师试图防御一只石像鬼，意外地用[狂野魔法](Wild_Magic_(passive_feature).md "狂野魔法（被动特性）")击中了雕像。这股涌动解除了石化，明斯克和小布复活了，对时间的流逝毫无察觉。他们联手并一起旅行了一段时间。

大约10年后，明斯克与贾希拉重逢。他们一起努力揭露神秘的[绝对者教团](Cult_of_the_Absolute.md "绝对者教团")，并率先揭示了关于这一威胁的信息。不幸的是，明斯克冲动好战的渴望导致他被教团俘虏，贾希拉意识到他们对这个教团准备严重不足且手无寸铁，决定离开他，以便分享关于这一日益增长的威胁的消息。

被教团俘虏后，明斯克感染了[蝌蚪](Tadpole.md "蝌蚪")，并被洗脑追随一个模仿[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。在蝌蚪的影响下，他成为了一个令人畏惧的杀人犯，绰号“石头领主”。明斯克也与小布分离，因为蝌蚪抑制了他对仓鼠的记忆。他们最新的罪行是抢劫了[清账屋](Counting_House.md "清账屋")。

## 参与

### 第三幕

在第三幕期间，如果队伍到达[清账屋](Counting_House.md "清账屋")并深入金库，他们会遇到明斯克，他由一个模仿贾希拉的变形怪陪同，明斯克从一只[拟形怪](Mimic.md "拟形怪")的口中撕开一条路出来，从而暴露了自己。当在清账屋遇到明斯克时，他立即离开了建筑。

### 尾声

明斯克在派对上的外观和对话取决于⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果以及随后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

在任一结局中，明斯克的环境对话都表明他对守墓人提供的肉的质量印象深刻，尽管他和[小布](Boo.md "小布")都不知道守墓人从哪里弄来的。

##### 散塔林会囚犯

穿着囚服的明斯克

如果明斯克没有参与与九指基恩的对话，他拒绝与她和解，或者玩家角色站在[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")一边，他会出现时看起来更糟，穿着破布。在不知道自己处境严重性的情况下，他透露自己被散塔林会绑架，差点被处决，直到守墓人将他救走，带到了派对上。

##### 狂战士大厅

衣着光鲜的明斯克在尾声中

如果明斯克同意帮助公会作为他们的“狂战士大厅”，他会穿着得体，并由公会的[半身人](Halfling.md "半身人")[快乐霍尔森](Happy_Hoarson.md "快乐霍尔森")陪同，他当时正在恐吓后者掠夺尸体。明斯克称赞玩家角色及其伙伴是理想的英雄榜样，是快乐应该努力效仿的那种人。他还说，他不再睡在“那个”下水道里；相反，他找到了一个更好的下水道睡觉。

在这个结局中，明斯克的额外环境对话表明他向小布喊叫，如果快乐要改过自新，就必须善待他。

## 死者交谈

明斯克可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话，尽管有几个对话选项只有在玩家已经知道该信息时才会显示。提到小布会将他的注意力转向它，而忽略其他一切。

如果明斯克未被从绝对者手中救出：

- 你的真实名字是什么，*石头领主？*
  - 明斯克
    明斯克...来自...拉舍门...

- 你在清账屋想要什么？
  - 明斯克
    散塔林会...珍贵...宝藏...

- 你有什么有价值的东西可以拿走吗？
  - 明斯克
    ...小布...小布...小布！...

    - 你在付钱给散塔林会？为了什么？
  - 明斯克
    ...小布！小布！... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    杀...九指...夺取...公会大厅...

如果明斯克目睹了邪念接受巴尔：

    - 你为什么让我杀了你？
  - 明斯克
    ...小布... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    相信...你...**错了...**
- 你的竖琴手们怎么知道要埋伏？
  - 明斯克
    ...小布？... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    贾希拉...比你聪明...比...明斯克聪明...

如果明斯克与小布重聚：

- 没有你，小布会怎样？
  - 明斯克
    ...小布...小布...小布！...

## 相关文献

- [毛怪守护灵祈唤](Domovoi_Invocation.md "毛怪守护灵祈唤")
- [收货登记簿](Register_of_Goods_Received.md "收货登记簿")
- [失窃财产 - 悬赏！](Stolen_Property_-_Reward_Offered!.md "失窃财产 - 悬赏！")
- [石头领主的素描](The_Stone_Lord's_Sketches.md "石头领主的素描")

## 相关任务

- ⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- ⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 战利品

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [皮靴](Leather_Boots.md "皮靴")
- [皮手套](Leather_Gloves.md "皮手套")
- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [明斯克的梦幻休闲服](Minsc's_Fantastical_Relaxation_Garb.md "明斯克的梦幻休闲服")
- [明斯克的皮甲](Leather_Armour.md "明斯克的皮甲")
- [明斯克的雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "明斯克的雅致的靴子")
- [明斯克的内衣](Minsc's_Underwear.md "明斯克的内衣")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴") - 2x

## 开发

与其他伙伴不同，明斯克和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。明斯克最初被设定为可玩的[出身](Origin.md "出身")，他被废弃的内容在2020年就被数据挖掘出来了。[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的提夫林对他和他的仓鼠有特殊的对话反应。

### 与前作的变化

与贾希拉不同，她的属性在历代游戏中保持相当一致，明斯克在《博德之门3》中的[属性值](Ability_Scores.md "属性值")与他在《⁠[博德之门1 & 2](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Minsc)》中的属性有很大不同。在之前的游戏中，他被描绘得极其强壮，能够徒手击穿墙壁并自己破笼而出。然而，他在《博德之门3》中作为伙伴的属性并未反映这一点。这可能是因为之前的游戏中使用属性掷骰，而《博德之门3》使用27点购买；这也使得他的游侠能力由于高感知而更可靠地发挥作用。

如果想模拟明斯克在之前游戏中的属性值，一个接近的近似值是：力量17，敏捷15，体质15，智力8，感知8，魅力10。这种分配使得只有力量和感知在游戏开始时是无法达到的异常值，因为他的力量是18（需要属性提升），而感知是6——这对于第五版的游侠来说是有问题的。

在下水道中遇到的NPC版本明斯克使用了一个让人想起系列前作的属性块：力量20，敏捷15，体质15，智力8，感知6，魅力9。在向队伍介绍小布的对话后，他会切换到可玩版本。

## 官方预告片中的明斯克

加载视频

YouTube

YouTube 可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

加载视频

YouTube

YouTube 可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

## 画廊

- 武装的明斯克模型

- 明斯克模型

- 营地明斯克模型

- 明斯克内衣模型

- 明斯克尾声模型

- 明斯克囚犯尾声模型

- Steam 交易卡

- 爱德华·范德戈特的角色肖像

- 被洗脑

- 与小布一起

- *指挥官传奇的明斯克与小布，永恒的英雄*

- *指挥官传奇的集结*

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 与其他伙伴不同，明斯克和贾希拉在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。
1. [↑](#cite_ref-2) 游戏中可以找到明斯克和小布之间的独特动画。例如，在营地，如果明斯克是武僧，他可以被显示为用小布在头上保持平衡。当他继续练习时，明斯克保持平衡的难度增加，最终导致小布掉下来。

## 另见

- [前作博德之门游戏的参考列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "前作博德之门游戏的参考列表")

## 外部链接

⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Minsc](https://bg3.wiki/wiki/Minsc)*