# 明斯克

## 明斯克

疯狂的拉舍玛尔人

- 肖像画
- 游戏内

### 全名

拉舍玛尔的明斯克

### 性别

男性

### 声音 / 演员

- [马修·默瑟](https://www.imdb.com/name/nm2233310/)

### 角色

[伙伴](Companions.md "伙伴")

### 家庭

[布布](Boo.md "布布") (宠物/魔宠)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")
⁠[拉舍玛尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rashemen)，不可接近的东方（前）

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[游侠](Ranger.md "游侠")

### 副职

[猎人](Hunter.md "猎人")

### 背景

[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 先攻

+3

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 17 / (+3) | 13 / (+1) | 8 / (-1) | 15 / (+2) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - - ## 特性

- [防御](Defence.md "防御")

穿着[护甲](Armour.md "护甲")时，[护甲等级](AC.md "护甲等级") +1。

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在进行徒手或武器攻击后，可以进行一次额外攻击。

- [灭族者](Horde_Breaker.md "灭族者")

以两个彼此靠近的生物为目标，快速连续攻击它们。

- [**陆地阔步：劣势地形**](Land's_Stride_colon__Difficult_Terrain.md "陆地阔步：劣势地形")

你已成为穿越荒野的专家。[劣势地形](Difficult_Terrain_(Condition).md "劣势地形（状态）")不再使你减速。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_Player_Minsc` ###

UUID

`0de603c5-42e2-4811-9dad-f652de080eba` ###

属性

`Origin_Minsc` ## 变体 2

###

UID

`ORIGIN_Minsc` ###

UUID

`9d5f838a-8595-490c-85d5-8a2a69414356` ###

属性

`Origin_Minsc` **拉舍玛尔的明斯克**是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")。他和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")从《博德之门》和《博德之门II：安姆的阴影》中回归，是仅有的两位无法被[恋爱](Romance.md "恋爱")的可招募伙伴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他是[人类](Human.md "人类")和[猎人](Hunter.md "猎人")[游侠](Ranger.md "游侠")，拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

明斯克最初可以在[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")找到，他已被[夺心魔](Absolute.md "夺心魔")转化为真魂者，并成为被称为**石头领主**的犯罪团伙头目。他可以在[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")再次被找到；在随后的战斗中将他[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")可以将他从洗脑中解放出来。

在[石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")近一个世纪后，明斯克和他心爱的仓鼠搭档[布布](Boo.md "布布")终于复活，他们寻求一种“踢屁股”的恶棍生活，作为善良、正义和荣耀的力量。

明斯克也是唯一可以使用法术[获得魔宠：小布](Find_Familiar_colon__Boo.md "获得魔宠：小布")的角色。

虽然由马修·默瑟配音，但明斯克的动作捕捉由其他演员完成，其中包括尼尔·纽邦。

> “
>
> 如果有一件事比野兽的口臭更让明斯克讨厌——那就是那些在真相上耍花招的人！还有芜菁。但你不是芜菁。在你生命的最后时刻，让这成为一种安慰。
>
> „

— 明斯克，威胁[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 初始职业](#初始职业)
  - [1.2 个人任务](#个人任务)
  - [1.3 招募](#招募)
    - [1.3.1 离开队伍](#离开队伍)
  - [1.4 好感度](#好感度)
  - [1.5 恋爱](#恋爱)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外观](#外观)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 背景故事](#背景故事)
  - [3.1 铁之危机](#铁之危机)
  - [3.2 安姆的阴影](#安姆的阴影)
  - [3.3 石化一个世纪](#石化一个世纪)
- [4 参与](#参与)
  - [4.1 第三幕](#第三幕)
  - [4.2 尾声](#尾声)
    - [4.2.1 散塔林会囚犯](#散塔林会囚犯)
    - [4.2.2 狂战士大厅](#狂战士大厅)
- [5 死者交谈](#死者交谈)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 战利品](#战利品)
  - [8.1 初始装备](#初始装备)
- [9 开发](#开发)
  - [9.1 与前作的变化](#与前作的变化)
- [10 官方预告片中的明斯克](#官方预告片中的明斯克)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 注释和参考文献](#注释和参考文献)
- [13 另见](#另见)
- [14 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 初始职业

首次遭遇时，明斯克是12级游侠，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=20，敏捷=15，体质=15，智力=6，感知=8，魅力=9。如果被招募，他将恢复为1级游侠，并拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。他的默认副职是[猎人](Hunter.md "猎人")。明斯克拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

### 个人任务

明斯克没有个人任务，但他直接与另外两个任务相关。首先，他是[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的伙伴任务[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")中不情愿的对手，完成该任务后他可以加入队伍。其次，他在[尾声](Epilogue.md "尾声")中的结局由[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果决定，即之后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

### 招募

如果贾希拉在第二幕加入了队伍，明斯克可以在第三幕期间被招募。推进*高阶竖琴手*任务会导致在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")与明斯克战斗。要招募他，必须在最后一击时将其[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")，否则明斯克会[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")且无法复活，贾希拉将永久离开队伍。

[君主](The_Emperor.md "君主")认为拉舍玛尔人太愚蠢，没有用处，但可以说服他延伸[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的[心灵护盾](Mind_Shield.md "心灵护盾")，以将明斯克从[夺心魔](Absolute.md "夺心魔")的影响中解放出来：

- [历史] _他的混乱曾拯救过这座城市。我们需要他。_ (DC 15)
- [威吓] _你会按我的命令行事，否则我会找到不用你的方法。_ (DC 15)

如果贾希拉已死亡、未被招募或已离开队伍，君主会提到他“陷得太深”，明斯克会再次变得敌对，只有1点[生命值](Hit_Points.md "生命值")。以这种方式杀死明斯克后，当与之交谈时，队伍成员的行为会表现得好像贾希拉刚刚离开，即使她自[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")以来从未与队伍在一起。

如果使用玩家角色在其他地方接近明斯克，而队伍中只有贾希拉，可能会导致奇怪的行为，可能阻止他被招募。

#### 离开队伍

明斯克的招募与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")绑定，任何导致她离开的情况也会带走明斯克。这包括将她献祭给[沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克")，杀死她的孩子，或作为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")接受[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的祝福（或者如果他们事先获得了[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")，则威吓她离开）。

### 好感度

主要文章：[好感度](Minsc/Approval.md "好感度")

明斯克赞成

明斯克不是最聪明的，但他勇敢而忠诚——并且拥有最可爱的魔宠：[布布](Boo.md "布布")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 恋爱

明斯克无法被恋爱，他对玩家角色可能的吸引力毫不知情。

## 描述

### 外观

明斯克，从拟形怪中解放后。

明斯克是一个高大、肌肉发达的男人；他剃光的头皮上有一个鲜艳的紫色新月，扫过他的右眉和脸颊，他钢灰色的眼睛隐藏在浓密的眉毛下。旧伤痕在他宽阔的手臂上纵横交错，就像一张艰苦战斗的地图。朴素的银环耳环、被风雨侵蚀的钉皮甲，以及斜挎在背上的磨损长剑，都凸显了他[拉舍玛尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rashemaar)的出身。一只[布布](Boo.md "布布")栖息在他的左肩上，胡须抽动，这是他威严身躯上唯一的柔软边缘。

### 性格

明斯克是一位技艺高超的战士，但在其他方面却幸福地缺乏智力的负担。他相信他的朋友小布实际上是一只[微型巨人太空仓鼠](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/miniature_giant_space_hamster)，并且他是唯一能和它说话的人。他以绝对的方式看待世界（没有双关语）：如果有邪恶，就应该被击败。

尽管她不断唠叨，明斯克仍将贾希拉视为亲爱的朋友，并非常保护她，以至于在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")重逢时称她为他的名誉[女巫](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wychlaran)。他非常不喜欢[维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛")和[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")，因为他与后者的过往以及他们都是邪恶的。

## 背景故事

参见⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc)以获取更完整的背景故事

明斯克是来自母系氏族国家拉舍玛尔的拉舍玛尔狂战士。年轻时，他进行了一次*达杰玛*——这是拉舍玛尔男性成年传统，陪伴他的[女巫](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wychlaran)——一位年轻的女巫[黛娜希儿](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Dynaheir)环游世界。

### 铁之危机

在旅途中，他们失散了，黛娜希儿被[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")抓走。在[戈里昂的守护者](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Gorion%27s_Ward)（前作《博德之门》游戏的主角）的帮助下，明斯克救出了她，他们一起旅行，同行的还有[伊莫金](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Imoen)、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[卡里德](Khalid.md "卡里德")。

他们解决了[铁之危机](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Iron_Crisis)并击败了罪魁祸首——[沙洛佛克·安基夫](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev)。

### 安姆的阴影

沙洛佛克被击败后不久，队伍分开了一段时间，直到他们再次与朋友相聚：戈里昂的守护者、伊莫金、贾希拉和卡里德。在旅途中某个时刻，他们在森林中被[暗影之贼](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Shadow_Thieves)俘虏，并被囚禁在安姆[阿斯卡特拉](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Athkatla)城下的地牢中。明斯克、贾希拉和伊莫金幸存下来，但黛娜希儿和卡里德被杀。他们的俘虏者是[琼·艾瑞尼卡斯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Jon_Irenicus)——一位想要窃取巴尔之子精华的精灵法师。明斯克最终帮助戈里昂的守护者击败了他。

### 石化一个世纪

在旅途中某个时刻，明斯克和小布被一个不明身份的人伏击，被石化，并被遗弃在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[上城区](Upper_City.md "上城区")的市场中央。很长一段时间，博德人（包括贾希拉）都认为这是一座雕像，是由一位商人委托建造的，以纪念城市著名的英雄。它以“心爱的游侠”为名成为受欢迎的地标。

80年后，一位名叫[德莉娜](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Delina)的狂野法师试图防御一只石像鬼，意外地用[狂野魔法](Wild_Magic_(passive_feature).md "狂野魔法（被动特性）")击中了雕像。这股魔法驱散了石化，明斯克和小布复活了，对时间的流逝毫无察觉。他们联手并一起旅行了一段时间。

大约10年后，明斯克与贾希拉重逢。他们一起努力揭露神秘的[夺心魔崇拜](Cult_of_the_Absolute.md "夺心魔崇拜")，并率先揭示了这一威胁的信息。不幸的是，明斯克冲动的好战导致他被教徒俘虏，而贾希拉意识到他们对这个教派准备严重不足且手无寸铁，决定离开他以分享关于这一日益增长的威胁的消息。

被教派俘虏后，明斯克感染了[夺心魔蝌蚪](Tadpole.md "夺心魔蝌蚪")，并被洗脑追随一个模仿[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。在蝌蚪的影响下，他成为一个令人恐惧的杀人犯，绰号“石头领主”。明斯克也被与小布分开，因为蝌蚪抑制了他对仓鼠的记忆。他们最新的罪行是抢劫[清账屋](Counting_House.md "清账屋")。

## 参与

### 第三幕

在第三幕期间，如果队伍到达[清账屋](Counting_House.md "清账屋")并深入金库，他们会遇到明斯克，他由一个模仿贾希拉的变形怪陪同，明斯克通过从[拟形怪](Mimic.md "拟形怪")的口中撕裂而出暴露了自己。当在清账屋遇到明斯克时，他立即离开了建筑。

### 尾声

明斯克在派对上的外观和对话取决于[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果以及随后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

明斯克在任一结局中的环境对话都表明他对守墓人提供的肉的质量印象深刻，尽管他和[布布](Boo.md "布布")都不知道守墓人从哪里弄来的。

##### 散塔林会囚犯

穿着囚服的明斯克

如果明斯克没有参与与九指基恩的对话，他拒绝与她和解，或者玩家角色站在[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")一边，他会出现时看起来更糟，穿着破布。不知道自己处境的严重性，他透露自己被散塔林会绑架，差点被处决，直到守墓人将他救走并带给队伍。

##### 狂战士大厅

盛装打扮的明斯克在尾声中

如果明斯克同意帮助公会作为他们的“狂战士大厅”，他会穿着得体，并由公会的[半身人](Halfling.md "半身人")[快乐霍尔森](Happy_Hoarson.md "快乐霍尔森")陪同，他当时正在恐吓后者掠夺尸体。明斯克称赞玩家角色及其伙伴是理想的英雄榜样，是快乐应该努力效仿的那种人。他还说，他不再睡在“那个”下水道；相反，他找到了一个更好的下水道睡觉。

在这个结局中，明斯克的额外环境对话表明他向小布喊叫，如果快乐要改过自新，就必须善待他。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与明斯克交谈，尽管有几个对话选项仅在玩家已知该信息时才会显示。提到小布会将他的注意力转向它，而忽略其他一切。

如果明斯克未从夺心魔手中获救：

- 你真名叫什么，*石头领主*？
  - 明斯克
    明斯克...来自...拉舍玛尔...

- 你在清账屋想要什么？
  - 明斯克
    散塔林会...珍贵...宝藏...

    - 你有什么有价值的东西可以拿吗？
  - 明斯克
    ...小布...小布...小布！...

    - 你在付钱给散塔林会？为了什么？
  - 明斯克
    ...小布！小布！... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    杀...九指...夺取...公会大厅...

如果明斯克目睹邪念接受巴尔：

- 你为什么让我杀了你？
  - 明斯克
    ...小布... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    相信...你...**错了...**
- 你的竖琴手如何知道要埋伏？
  - 明斯克
    ...小布？... _(如果提到小布)_
  - 明斯克
    贾希拉...比你聪明...比...明斯克聪明...

如果明斯克与小布重聚：

- 没有你，小布会怎样？
  - 明斯克
    ...小布...小布...小布！...

## 相关文献

- [毛怪守护灵祈唤](Domovoi_Invocation.md "毛怪守护灵祈唤")
- [收货登记簿](Register_of_Goods_Received.md "收货登记簿")
- [失窃财产 - 悬赏！](Stolen_Property_-_Reward_Offered!.md "失窃财产 - 悬赏！")
- [石头领主的素描](The_Stone_Lord's_Sketches.md "石头领主的素描")

## 相关任务

- ⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- ⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 战利品

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [皮靴](Leather_Boots.md "皮靴")
- [皮手套](Leather_Gloves.md "皮手套")
- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [明斯克的梦幻休闲服](Minsc's_Fantastical_Relaxation_Garb.md "明斯克的梦幻休闲服")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [明斯克的内衣](Minsc's_Underwear.md "明斯克的内衣")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴") - 2x

## 开发

与其他伙伴不同，明斯克和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。明斯克最初被设定为可玩的[出身](Origin.md "出身"), 他的废弃内容在2020年就被数据挖掘出来。[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的提夫林对他和他的仓鼠有特殊的对话反应。

### 与前作的变化

与贾希拉不同，她的属性在各游戏中保持相当一致，明斯克在《博德之门3》中的[属性值](Ability_Scores.md "属性值")与他在《[博德之门1 & 2](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Minsc)》中的属性差异很大。在之前的游戏中，他被描绘得极其强壮，能够徒手打穿墙壁并挣脱牢笼。然而，他在《博德之门3》中作为伙伴的属性并未反映这一点。这可能是因为之前的游戏中使用属性掷骰，而《博德之门3》使用27点购点法；这也使得他的游侠能力由于高感知而更可靠地发挥作用。

如果想模仿明斯克在之前游戏中的属性值，一个接近的近似值是：力量17，敏捷15，体质15，智力8，感知8，魅力10。这种分配使得只有力量和感知在游戏开始时是无法达到的异常值，因为他的力量之前是18（需要属性提升），而感知是6——这对于第五版的游侠来说会有问题。

在下水道中遭遇的NPC版本明斯克使用了一个让人想起系列前作的属性块：力量20，敏捷15，体质15，智力8，感知6，魅力9。在向队伍介绍小布的对话后，他会切换到可玩版本。

## 官方预告片中的明斯克

加载视频

YouTube

YouTube 可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

加载视频

YouTube

YouTube 可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

## 画廊

- 武装的明斯克模型

- 明斯克模型

- 营地明斯克模型

- 明斯克内衣模型

- 明斯克尾声模型

- 明斯克囚犯尾声模型

- Steam 交易卡

- 爱德华·范德戈特绘制的角色肖像

- 被洗脑

- 与小布在一起

- 《指挥官传奇》中的明斯克与小布，永恒的英雄

- 《指挥官传奇》中的团结一致

## 注释和参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 与其他伙伴不同，明斯克和贾希拉在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。
1. [↑](#cite_ref-2) 游戏中可以找到明斯克和小布之间的独特动画。例如，在营地，如果明斯克是武僧，他可以被显示为用小布在头上保持平衡。当他继续练习时，明斯克保持平衡的难度增加，最终导致小布掉下来。

## 另见

- [对前作博德之门游戏的参考列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "对前作博德之门游戏的参考列表")

## 外部链接

⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Minsc](https://bg3.wiki/wiki/Minsc)*