# 天鹅绒灵药

## [飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")

[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")
↑
|  | **天鹅绒灵药** | → | [卡姆的服饰店](Carm's_Garms.md "卡姆的服饰店") |
↓
[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")
**天鹅绒灵药**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")内的一个[地点](Location.md "地点")。这是一家经营各种灵药、药水和炼金材料的商店，其中不乏相当稀有的物品。

> “
>
> 从药水到毒药，所有炼金制品——不过在饮用前一定要看清标签，嗯？
>
> „

— [药水师霍斯特](Stylin'_Horst.md "药水师霍斯特")

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 相关地点](#相关地点)
- [3 角色](#角色)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 相关文献](#相关文献)

## 概述

**天鹅绒灵药**是一家由[药水师霍斯特](Stylin'_Horst.md "药水师霍斯特")拥有的药剂店。它占据了与[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")同一栋建筑的整个二楼。与其他地点不同，它在地图上仅标记为“药水店”，保存游戏时显示为“炼金与药水店”，只有与门上方的招牌互动才会显示商店的真实名称。

该商店实际上由两部分组成：销售区（霍斯特在此居住）和一个独立的储藏室，可以通过穿过商店或爬到 X: -5 Y: 152 处的梯子进入。

商店内有许多装有[瓶架](Bottle_Rack.md "瓶架")型容器的箱子，以及几个展示柜。尽管所有物品都有红色轮廓，但仍然可以掠夺，而且值得一试。与大多数其他游戏地点不同，天鹅绒灵药中的瓶架**并非空的**；所有瓶架都包含随机的药水或灵药（从普通到非常稀有），或 2 到 5 个随机的炼金材料。一些资源也可以从用帘子隔开的小侧室的架子上掠夺。

此外，周围还有几本关于炼金配方的书籍；其中两本包含随机配方，而其他则是固定的。

与霍斯特交谈时，店主会提议玩家角色深吸一口他店里弥漫的独特香气。玩家角色随后可能有几种反应方式，选择以下任何选项都会获得队伍伙伴的好感度：

- **玩家角色：** 太棒了！这些前调真是令人陶醉。 +1 +1 +1 +1+1 +1 +1 +1 +1 +1

- **玩家角色：** 焚香？我还以为有人在烧罗特屎呢。 +1 +1 +1 +1+1 +1 +1 +1 +1 +1

外部的独立储藏室可以撬锁进入（需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。否则，可以从霍斯特身上[扒窃](Pickpocket.md "扒窃")到储藏室的[钥匙](Storage_Key_(Stylin'_Horst).md "仓库钥匙 (药水师霍斯特)")。在储藏室内，玩家角色可以找到相当数量的炼金材料，包括游戏中很少遇到的材料（[青足龙蛇鳞片](Behir_Scales.md "青足龙蛇鳞片")和[索尔石怪的鳞片](Xorn_Scales.md "索尔石怪的鳞片")）。此外，在木箱子中可以找到两瓶药水和一些金币。

## 相关地点

- ⁠[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")
- ⁠[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")

## 角色

- [药水师霍斯特](Horst.md "药水师霍斯特") (商人)

## 战利品

- 药水师霍斯特库存中有各种灵药和药水，以及多种炼金材料，包括非常稀有的材料。
- 药剂店销售区和独立的储藏室可以掠夺药水和炼金材料。

## 相关文献

- [发光剂](Flask_of_Light.md "发光剂")
- [高效治疗药剂篇](On_the_Greater_Healing_Potion.md "高效治疗药剂篇")
- [药水目录](Potion_Catalogue.md "药水目录")

---
*Source: [The Velveteen Elixir](https://bg3.wiki/wiki/The_Velveteen_Elixir)*