# 难度

_博德之门3_ 有五种**难度**设置或**模式**：预设的探索者、平衡、硬核和荣誉模式——以及自定义模式，玩家可以在其中调整各种游戏元素。

开始新游戏时，系统会提示玩家选择难度。除了[荣誉模式](Honour_Mode.md "荣誉模式")和[自定义](Custom_mode.md "自定义")模式的某些方面外，此选择可随时从暂停菜单的_难度_选项中更改。对生物统计数据的任何更改都会立即生效。

## 目录

- [1 难度模式](#difficulty-modes)
- [2 探索者模式](#explorer-mode)
- [3 平衡模式](#balanced-mode)
- [4 硬核模式](#tactician-mode)
  - [4.1 奖励](#reward)
- [5 荣誉模式](#honour-mode)
  - [5.1 奖励](#rewards)
- [6 自定义模式](#custom-mode)
- [7 对应标准难度的自定义设置](#custom-settings-corresponding-to-the-standard-difficulties)
- [8 难度更改示例](#example-of-difficulty-changes)
- [9 成就](#achievements)
- [10 备注](#notes)

## 难度模式

难度模式包括预设的探索者、平衡、硬核和荣誉模式，以及可以调整各种游戏元素的自定义模式。

- 探索者模式
- 平衡模式
- 硬核模式
- 荣誉模式
- 自定义模式

## 探索者模式

- 所有敌人的最大生命值降低30%。
- 与硬核模式相比，敌人的最大生命值几乎是探索者模式的两倍（x1.9）。
- 队伍成员获得100%的生命值加成。
- 从商人处购买的物品享受20%的折扣。
- 所有[熟练项加值](Proficiency.md "熟练项加值")（包括盟友和敌人）增加2。
  - 探索者难度下不允许身兼多职。如果难度降低到探索者，之前获得的多职业等级将保留。
- 这使得“万金油”[成就](Achievements.md "成就")无法获得。
  - [钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")的计时器设置为8回合，从6回合增加。

## 平衡模式

平衡模式是基准模式，所有其他模式都与之比较。

## 硬核模式

- 所有NPC的最大生命值增加。
- 这也适用于大多数临时伙伴。
  - 大多数变化在20%-30%之间，许多“首领”敌人会有更大的提升。
  - 敌人NPC行为更具攻击性，例如更频繁地以施法者为目标，并试图击倒倒地的角色。
- 这也可能有些好处，因为他们最终会更频繁地触发借机攻击反应。
  - 一些敌人获得特殊攻击或被动特性，这些在其他难度中不存在。
- 序幕中的示例：[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")获得远程心灵攻击，[坎比翁](Cambion.md "坎比翁")可以施放[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")，[指挥官扎尔克](Commander_Zhalk.md "指挥官扎尔克")可以攻击两次。
  - 所有非队伍角色都会获得调整值，在战斗日志中检查时会注明“难度：硬核”。
- 所有敌人的攻击掷骰增加+2，法术和能力的[难度等级](DC.md "DC")增加+2。
  - 其他调整值可能包括额外的攻击掷骰、护甲等级、抗性、更好的豁免检定，有时还包括其他难度中不存在的独特调整值。
  - [营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")对[长休](Long_Rest.md "长休")的要求从40增加到80。
- 营地补给不足的规则保持不变（恢复一半生命值和一半法术位，向下取整）。
  - 在商店中，折扣的基础态度加成降低，使得物品购买成本更高，出售价格更低。
- 钢铁王座的计时器设置为5回合，从6回合减少。

#### 奖励

在硬核模式下完成游戏的玩家将获得**重击**[成就](Achievements.md "成就")。

## 荣誉模式

| 设置 | 探索者 | 平衡 | 硬核 | 荣誉 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 规则集 | 标准规则集 | 荣誉规则集 |  |  |
| 单存档 | 关 | 开 |  |  |
| 敌人攻击性 | 探索者 | 平衡 | 硬核 |  |
| 角色强度 | 探索者 | 平衡 | 硬核 |  |
| 敌人装备 | 探索者 | 平衡 | 硬核 |  |
| 额外战斗机制 | 探索者 | 平衡 | 硬核 |  |
| 熟练项加值 | 2 | 0 |  |  |
| 敌人重击 | 开 |  |  |  |
| 无死亡豁免检定 | 开 | 关 |  |  |
| 禁用免费先攻 | 开 |  |  |  |
| 营地花费倍增 | 1 | 2 |  |  |
| 短休完全恢复 | 关 |  |  |  |
| 商人价格调整值 | 2 | 2.5 | 3 |  |
| 身兼多职 | 关 | 开 |  |  |
| 始终提示反应 | 关 |  |  |  |
| 隐藏NPC生命值 | 关 |  |  |  |
| 隐藏失败的察觉掷骰 | 关 |  |  |  |
| 对话中隐藏被动掷骰结果 | 关 |  |  |  |
| 掷骰前预览对话检定难度 | 关 |  |  |  |
| 掷骰时隐藏难度等级 | 关 |  |  |  |

- 对首领战进行30次调整，赋予首领[传奇动作](Legendary_action.md "传奇动作")：首领可以在其他生物回合结束时采取的动作。
- 随着游戏进展，行动经济和伤害加成更加严格。
- 整个战役玩家只有一个_存档文件_，并有许多特殊条件：
- 存档文件无法在主菜单外加载。
  - 游戏会在以下情况下覆盖存档：
  - 玩家返回主菜单。
    - 玩家退出游戏。
    - 玩家尝试使用ALT+F4退出游戏或使用任务管理器结束进程。（解决方法：转到详细信息选项卡并结束任务）
    - 玩家快速保存。
    - 游戏自动保存。
    - 如果队伍死亡，玩家将面临两个选择：
- 以自定义模式继续战役，这将结束荣誉模式。
  - 结束战役，这将删除存档。
  - 恢复舱只能使用一次。

#### 奖励

在荣誉模式下完成游戏的玩家将获得游戏内的金色[D20皮肤](Die_designs.md "骰子设计")“闪耀荣誉”，以及**碎锤者**[成就](Achievements.md "成就")。

## 自定义模式

自定义难度允许玩家根据自己的喜好调整各种游戏元素。自定义模式设置（除两个外）可随时更改。但是，玩家无法恢复到原始的探索者、平衡或硬核难度。显示的“默认”值将是选择自定义之前所选难度等级的值。

可以调整以下选项：

本战役使用的规则集，影响核心元素，如法术和角色行为。

_此设置在战役开始后无法更改。_

- 默认：标准规则集。
- 标准规则集：经典的BG3体验。
- 荣誉规则集：首领获得新机制，并对行动经济和伤害规则进行额外更改。

使用荣誉模式的单存档系统
玩家无法在主菜单外加载存档，游戏将按照荣誉模式的相同条件覆盖存档。

- 默认：关。
- 与荣誉模式不同，如果玩家队伍死亡，可以重新加载存档。但是，如果游戏在队伍即将全部倒地时保存（例如在对手回合期间），玩家可能会卡住。
- 此设置在游戏开始后无法更改。

敌人攻击性
调整战斗中敌方战斗人员的危险程度。

- 默认：平衡。
- 探索者：_“敌人在战斗中不会那么无情。”_
- 平衡：_“敌人将提供平衡的挑战。”_
- 硬核：_“敌人将无情且高效地攻击。”_

角色强度
通过修改掷骰加成和击杀难度来调整玩家、盟友和敌人的强度。

- 默认：平衡。
- 探索者：_“友方角色在战斗中会更强大且更难被击杀。”_
- 平衡：_“保持敌人和盟友处于相同的强度水平。”_
- 硬核：_“敌对角色在战斗中会更强大且更难被击杀。”_

敌人装备
调整敌人在战斗中可以使用的物品和法术。

- 默认：平衡。
- 探索者：_“敌人只能使用基本法术和物品。”_
- 平衡：_“敌人将在战斗中使用各种法术和物品。”_
- 硬核：_“敌人将在战斗中使用高级法术和物品。”_

额外战斗机制
通过调整某些战斗中添加的新机制或敌人的数量来改变战斗难度。此外，当某些惑控效果消失时，NPC会变得敌对（那些带有“在更高难度模式下，目标可能会指责你对其进行惑控。”警告的效果）。

- 默认：平衡。
- 探索者：无详细信息。
- 平衡：无详细信息。
- 硬核：无详细信息。

熟练项加值
增加所有角色的熟练项加值——减少随机掷骰的影响。这将影响游戏平衡。

- 默认：0。（1级时为+2）。
- 范围：-1 - +4（1级时，设置为-1的总加值为+1，0为+2，+1为+3，+2为+4，+3为+5，+4为+6）

敌人重击
敌人能够造成[重击](Attack_roll.md#Critical_Miss_/_Critical_Hit "攻击掷骰")。

- 默认：开。

无死亡豁免检定
启用后，玩家角色在生命值为0时不会死亡。他们将保持稳定，直到被[协助](Help.md "协助")。

- 默认：关。

禁用免费先攻
在战斗开始前伤害角色将消耗他们在先攻顺序中的第一次攻击或动作。

- 默认：开。

营地花费倍增
调整[长休](Long_Rest.md "长休")消耗的[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")数量。

- 默认：1x（每次长休40补给）。
- 范围：0.5x - 3x（20、40、60、80、100、120）。

短休完全恢复
队伍在[短休](Short_rest.md "短休")时完全恢复。

- 默认：关。

商人价格调整值
商人要求的所有商品价格都乘以该值。所有出售装备获得的价格都除以该值。

- 默认：2.5x（价值100金币的物品花费250金币，出售获得40金币）。
- 范围：1x - 4x（价值100金币的物品在1x时花费100金币，出售获得100金币；而在4x时花费400金币，出售获得25金币）。

身兼多职
启用后，允许在升级时选择额外职业。

- 此设置在游戏开始后无法更改。
- 默认：开。[[注1]](#cite_note-1)

始终提示反应
所有可以暂停游戏的反应默认都会暂停。

- 默认：关。

隐藏NPC生命值
仅显示玩家控制角色的生命值计数。

- 默认：关。

隐藏失败的察觉掷骰
在世界中发现陷阱和隐藏物体的察觉掷骰仅在成功时显示。

- 默认：关。

隐藏被动掷骰结果
防止对话显示是否通过或失败了被动掷骰以获取信息。

- 默认：关。

掷骰前预览对话检定难度
启用后，在选择对话选项前可以看到属性或技能检定的难度。

- 默认：关。

掷骰时隐藏难度等级
在对话中进行属性检定时，以及撬锁和解除陷阱时，隐藏[难度等级](Difficulty_Class.md "难度等级")。

- 默认：关。

## 对应标准难度的自定义设置

| 设置 | 探索者 | 平衡 | 硬核 | 荣誉 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 规则集 | 标准规则集 | 荣誉规则集 |  |  |
| 熟练项加值 | 2 | 0 |  |  |
| 隐藏NPC生命值 | 关 |  |  |  |

## 难度更改示例

第一幕中一个4级的命名敌人在三个难度下的统计数据变化如下：

- 探索者难度：46生命值，+4熟练项加值
- 平衡难度：67生命值，+2熟练项加值
- 硬核难度：87生命值，+2熟练项加值，额外+2难度：硬核攻击掷骰加成

## 成就

重击
在硬核模式下完成游戏。

碎锤者
在荣誉模式下完成游戏。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 如果在切换到自定义之前以探索者难度游玩，身兼多职默认为_关_；如果需要_开_，请先切换到其他难度等级再更改。

---
*Source: [Difficulty](https://bg3.wiki/wiki/Difficulty)*