# 夺心魔蝌蚪植入中心

**夺心魔蝌蚪植入中心**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中的一个[区域](Region.md "区域")。这里是至上真神教团俘虏中被认为值得进一步“使用”的人被关押的地方，他们会被植入蝌蚪，有时会被转化为夺心魔。只能在游戏的[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中，并且在与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")的初次战斗之后才能到达（与殖民地的其他部分一样）。

## 目录

- [1 夺心魔蝌蚪植入中心](#夺心魔蝌蚪植入中心)
  - [1.1 如何找到](#如何找到)
  - [1.2 内部情况](#内部情况)
  - [1.3 战斗之后](#战斗之后)
- [2 卤水池房间](#卤水池房间)
- [3 角色](#角色)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 笔记](#笔记)

## 夺心魔蝌蚪植入中心

### 如何找到

在进入殖民地并摧毁入口处的肉质膜后，队伍应沿着走廊前进。夺心魔蝌蚪植入中心将是第一个左转的地方，被一扇肉质门隔开。

### 内部情况

夺心魔蝌蚪植入中心是一个圆形房间，有四个独立的肉质柱子，沿墙壁有十个[夺心魔贮囊](Mind_Flayer_Pod.md "夺心魔贮囊")（每边五个）。有些是空的，有些装着新创造的夺心魔，但有些则关着队伍在游戏中已经遇到过的角色（见下文）。房间由几个[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")“维持”，它们在房间和走廊里来回奔跑。

每个贮囊下面都有一个活动的“按钮”，根据是空置还是被占用，分别发出红色或青色的光。与青色按钮互动会引出旁白的一句话，简要描述里面（或曾经）的人。

入口右侧：
- 空贮囊
- 夺心魔
- 空贮囊
- [赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")
- 夺心魔

入口左侧：
- 空贮囊（然而，它仍保留着[雷文伽德公爵](Ulder_Ravengard.md "Ulder_Ravengard")人格的一些碎片）
- 夺心魔
- [操纵者舒尔加](Shuurga.md "操纵者舒尔加")
- 夺心魔
- [铁手叶娃](Yeva.md "铁手叶娃")

入口对面是通往卤水池房间的走廊。走廊右侧立着[神经装置](https://bg3.wiki/w/index.php?title=Neural_Apparatus&action=edit&redlink=1 "神经装置（页面不存在）")，它控制着房间里所有的贮囊。与它互动会触发一段对话，队伍必须决定所有仍活着的贮囊内人员的命运：要么释放他们，要么通过清除贮囊杀死他们，要么保持原状。选择后者允许稍后重新开始对话。

选择任何选项都会获得不同队员的[好感度](Approval.md "好感度")（例如，释放俘虏会获得[影心](Shadowheart.md "影心")或[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的赞同，但会遭到[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")、[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")或[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")的反对）。

贮囊无法单独操作，因此必须一次性杀死或释放所有仍活着的贮囊内人员。如果释放人员，战斗会立即开始，因为所有四个被释放的夺心魔会瞬间变得敌对并发动攻击。然而，其他完好无损地留在贮囊内并被释放的角色会成为盟友，与队伍并肩作战。四处奔跑的[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")也会加入战斗，站在夺心魔一边。

赛夫洛和其他幸存者如果受到队伍的伤害（即使是无意的），也有可能变得敌对。

### 战斗之后

解决战斗后，队伍可以与幸存的盟友交谈。
- 铁手叶娃告诉队伍，雷文伽德公爵在不久前被带离了他的贮囊，当时他仍然是人类，并且能够抵抗押送守卫。
- 操纵者舒尔加只是哀叹自己无法帮助公爵。
- 与赛夫洛交谈会揭示当难民车队在进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")时遭到教团袭击后，他实际遭遇了什么。这段对话结束了任务[寻找赛夫洛](Find_Zevlor.md "寻找赛夫洛")。之后，赛夫洛说他将召集他能找到的任何人围绕殖民地，并引导他们安全离开。如果队伍说服这位前地狱骑士他仍然有价值，赛夫洛将在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务的助手出现在最终战斗中。

## 卤水池房间

卤水池景观

夺心魔蝌蚪植入中心后面是另一个房间，有一系列类似队伍在鹦鹉螺上见过的卤水池。这些池子里没有幼虫，这一事实让[梦境守护者](Dream_Guardian.md "梦境守护者")感到不安和困惑。与最左边的卤水池互动有机会捕获最后一个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")（需要DC 16的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。

在这个房间里可以找到另外两个独立的夺心魔贮囊，其中一个关着被俘的[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")。此时，如果[威尔](Wyll.md "威尔")已被招募并且仍然活着，队伍可以开始帮助他打破他的[邪术师](Warlock.md "邪术师")契约——为此，在与米佐拉交谈时，需要通过DC 16的[威吓](Intimidation.md "威吓")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

她的贮囊有自己的控制面板，上面有两个标有灵吸怪符号的开关，必须先通过DC 10的[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来破译。一个释放坎比翁，另一个则消灭她。**在贮囊中杀死米佐拉会立即杀死威尔（即使他已经死了）**。也可以砸开贮囊，这需要DC 14的[力量](Strength.md "力量")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

如果救了她，并通过成功的DC 14的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服她奖励队伍，米佐拉会奖励威尔[地狱刺剑](Infernal_Rapier.md "地狱刺剑")（只有在救援时威尔在队伍中才可能）。她一如既往地顽皮，在离开前也解除了威尔关于谈论他们契约的限制。

米佐拉左边的[撕裂的夺心魔贮囊](Ruptured_Mind_Flayer_Pod.md "撕裂的夺心魔贮囊")对[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")特别重要。DC 10的[调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")显示，外壳上发现的血迹仍然新鲜，如果阿斯代伦在场，他可以确认这血无疑属于邪念。通过DC 10的[魅力](Charisma.md "魅力")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，被囚禁的记忆会涌上心头，其中包括背叛他们的[奥林](Orin.md "奥林")的嘲讽和笑声，这为他们的[揭开伤痕](Open_Your_Scars.md "揭开伤痕")任务增添了额外的注脚。

在这个房间里，还有一本书部分揭示了被植入蝌蚪状态的特殊性。

## 角色

- [米佐拉](Mizora.md "米佐拉")
- [操纵者舒尔加](Shuurga.md "操纵者舒尔加")
- [铁手叶娃](Yeva.md "铁手叶娃")
- [赛夫洛](Zevlor.md "赛夫洛")

## 战利品

- [地狱刺剑](Infernal_Rapier.md "地狱刺剑") - 释放米佐拉的奖励

## 笔记

- 在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，当[君主](The_Emperor.md "君主")回忆起在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")下发现殖民地并被俘时，他的记忆中不包含夺心魔蝌蚪植入中心的画面。他记得自己被感染蝌蚪时，只是以人类形态被绑在椅子上。

---
*Source: [Tadpoling Centre](https://bg3.wiki/wiki/Tadpoling_Centre)*