# 模板讨论:下城区

## 关于模板重组

最新评论：[1月18日](#c-Arikel-20260118210300-Yuvixadun-20260118132900)3条评论2人参与讨论

在更新了大部分关于下城区地点的文章后，我得出了几点结论——在我看来——这将使模板更加一致。其缩短的高度似乎几乎难以达到，因为有许多次要场景的角色根本没有被包括在内。因此。

**1.** 模板应根据主要地点进行细分，并将NPC像在文章中那样包含在内。这应该更容易通过查看地图来找到任何角色的大致位置。当前地点_和_派系的混合至少是令人困惑的。

**2.** 应保留为派系的包括焰拳（但应仅包括街头巡逻的那些）、商人、谋杀受害者（包括仍然活着的）和生物。可能还包括动物和儿童，因为它们大多只是为了增添氛围而添加的，并不参与任何任务，只是字面意义上碍事。

**3.** 那些总共有超过35个角色（或接近此阈值，包括周围环境）的地点值得拥有自己独立的模板。根据我的笔记，目前这些地点是**博德之口、石化蜥蜴之门营房、繁花山脊公园、阴影之拥修道院、清账屋、精灵之歌、灰色港口码头和脸红的美人鱼**。因此，提到的角色将离开整体模板。排除是强制性的“重叠”：

- 几位公报记者和报童，他们四处游荡——只是为了避免“为什么在这里/不在这里”的问题
- 由于同时与上下城区和底城区模板相关而必须在这两个模板中提及的角色（例如，萨尔塔楼城墙上的魅惑仆人或出现在营地的后裔）

**4.** 相反，少于10个角色（包括场景）的次要地点应归入“其他”子类别，前提是它们的角色不是商人，也不参与任何任务（因此不会出现在其他地点，例如罗拉·贝尔高兹和她的女儿）。大约，这总计应包括20个左右的角色。

**5.** “地点”部分也应细分为：商店、私人住宅和其他场所。后者_可选地_包括“礼拜和仪式场所”（例如风暴海岸礼拜堂、水神殿、哀伤之邸和墓园）；否则，这些后者或许可以单独设一个子类别。只能通过主要地点进入的次要地点应放在括号中，就像其他模板一样（_例如 - > 巫术杂物店（巫术杂物店地窖）_）。这包括一个是商店而另一个不是的情况（尽管巫术杂物店似乎是唯一这样的地方）。

**6.** “任务”部分也缺少几个任务。这里最起码的更改应该是将本地任务与剧情重要任务分开，并添加在此完成的任务的出身版本。

我相当确定我在这里又打开了一个潘多拉魔盒，但模板的现状让我感到沮丧。[Arikel](User_colon_Arikel.md "User:Arikel") ([讨论](User_talk_colon_Arikel.md "User talk:Arikel")) [2026年1月18日 08:40 (CET)](https://bg3.wiki/wiki/Template_talk:Lower_City#c-Arikel-20260118074000-On_reorganizing_the_template)回复

我同意模板目前相当臃肿，拆分下城区会提高可读性。也许我们可以以荒野模板为灵感。我认为我同意你的所有观点，最大的一步就是拆分所有内容（即角色、地点和任务）。也许一个潜在的下一次迭代的草稿会有助于讨论？[Yuvixadun](User_colon_Yuvixadun.md "User:Yuvixadun") ([讨论](User_talk_colon_Yuvixadun.md "User talk:Yuvixadun")) [2026年1月18日 14:29 (CET)](https://bg3.wiki/wiki/Template_talk:Lower_City#c-Yuvixadun-20260118132900-Arikel-20260118074000)回复

实际上在谷歌电子表格中有一个草稿（或者可以被认为是草稿）。如果有人想看看，我可以分享一个链接。[Arikel](User_colon_Arikel.md "User:Arikel") ([讨论](User_talk_colon_Arikel.md "User talk:Arikel")) [2026年1月18日 22:03 (CET)](https://bg3.wiki/wiki/Template_talk:Lower_City#c-Arikel-20260118210300-Yuvixadun-20260118132900)回复

---
*Source: [Template talk:Lower City](https://bg3.wiki/wiki/Template_talk:Lower_City)*