# Thalita Cross

## Thalita Cross

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Sarah Lam](https://www.imdb.com/name/nm0482685/)

### 家庭

[海德尔·克洛斯](Heder_Cross.md "海德尔·克洛斯") (儿子)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 m (30 ft)

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_Client_000` ###

UUID

`9504e91f-b535-411b-ac3b-b4047150f93f` ###

属性

`Human_Commoner` **萨利塔·克洛斯**是[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[下城区](Lower_City.md "下城区")[巫术杂物店](Sorcerous_Sundries.md "巫术杂物店")的一位[人类](Human.md "人类")顾客。

> “
>
> 你看到物价涨了多少吗？简直就像把我的金币直接扔进岩浆元素里！
>
> „

— 萨利塔·克洛斯

## 参与

### 第三幕

萨利塔·克洛斯和她的儿子[海德尔·克洛斯](Heder_Cross.md "海德尔·克洛斯")可以在魔法商店的大厅里观看水元素和岩浆元素。她正在寻找补给品，而她的儿子则不停地问她一系列关于元素生物的幼稚问题，以及他们什么时候回家。

## 闲聊

- 海德尔·克洛斯
  妈妈，为什么岩浆元素这么_热？_

- 萨利塔·克洛斯
  因为它们是火做的，亲爱的。

- 海德尔·克洛斯
  如果岩浆元素是火做的，那我是用什么做的？

- 萨利塔·克洛斯
  很多东西，我猜。血、胆汁、粘液、巧克力...

- 海德尔·克洛斯
  巧克力？！

- 萨利塔·克洛斯
  当然啦，亲爱的。

- 海德尔·克洛斯
  妈妈，如果我是岩浆元素，我会在餐厅找份工作。

- 萨利塔·克洛斯
  是吗？

- 海德尔·克洛斯
  嗯嗯，因为我可以直接在身上做饭，这样我甚至不需要烤箱。

- 萨利塔·克洛斯
  你说得很有道理。你会非常高效的。

- 海德尔·克洛斯
  不要鱼，只要鸡肉、牛肉和蔬菜。也不要猪肉。

- 萨利塔·克洛斯
  那是你的身体；你说了算。

- 海德尔·克洛斯
  妈妈，我好无聊。

- 萨利塔·克洛斯
  你好，无聊，我是你妈妈。

- 海德尔·克洛斯
  一点也不好笑。

- 萨利塔·克洛斯
  我觉得很好笑。

- 海德尔·克洛斯
  哼，你错了。

- 萨利塔·克洛斯
  如果你无聊而我错了，那杰瑞米和他妈妈去哪儿了？

- 海德尔·克洛斯
  呃！

- 海德尔·克洛斯
  我们现在能走了吗？

- 萨利塔·克洛斯
  再等一会儿。我还有点东西要买。

- 海德尔·克洛斯
  那我们要去哪儿？

- 萨利塔·克洛斯
  菲格罗的店，给你爸买点护发油。

- 海德尔·克洛斯
  但爸爸没有头发。

- 萨利塔·克洛斯
  所以我们才需要护发油。

- 海德尔·克洛斯
  哦，对哦。

---
*Source: [Thalita Cross](https://bg3.wiki/wiki/Thalita_Cross)*