# 索尼尔·拉斯克

| | |
| --- | --- |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**拳手拉斯克**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。他可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中找到。

> “
>
> 快点走，我就放你过去，陌生人。我们今天已经够麻烦了。
>
> „

— 索尼尔·拉斯克

## 目录

- [1 参与剧情](#参与剧情)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 值得一提的战利品](#值得一提的战利品)

## 参与剧情

拉斯克与[拳手阿古塔](Aguta.md "拳手阿古塔")一同在[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")内站岗，位于其西北角。他们守卫着通往[贝琳·斯特尔曼](Belynne_Stelmane.md "贝琳·斯特尔曼")私人房间的楼梯，在警长[加untlet·德维拉·方廷黑德](Devella_Fountainhead.md "加untlet·德维拉·方廷黑德")完成调查之前，阻止任何人进入公爵谋杀案的现场。

当玩家角色接近时，拉斯克试图严格而冷漠地将其赶走，但阿古塔会与他理论，允许队伍上楼。只要这对守卫仍在酒馆，这段对话每次都会触发，除非阿古塔被击败。在后一种情况下，拉斯克也会放玩家角色通行，并告诉他们焰拳已经够麻烦了。

如果允许[多洛](Dolor.md "多洛")在品酒节谋杀了[科拉·海伯瑞](Cora_Highberry.md "科拉·海伯瑞")，拉斯克（同样与阿古塔一起，并在加ולט·德维拉·方廷黑德的指挥下，如果他们还活着）也可能在[海伯瑞之家](Highberry's_Home.md "海伯瑞之家")的入口处遇到。他会在那里向路人喊出警告，让他们绕过这个地方，直到警长处理犯罪现场。

## 战斗

### 攻击与能力

[劈砍](Cleave.md "劈砍") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥舞武器进行大范围弧线攻击，最多攻击3个敌人。每个敌人受到你武器通常造成伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击") (+ ) – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

[卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战大师")

挥舞武器进行快速、横扫的弧线攻击，同时攻击多个敌人。掷你的卓越骰子造成伤害。

充能：每回合

[投掷](Throw.md "投掷") () – [标枪](Javelin.md "标枪")

伤害：6~11

1d6 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

从世界或你的物品栏中投掷一个角色或物品。

你的[力量](Strength.md "力量")影响你能投掷的重量。较重的物品造成更多伤害。

具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器的伤害与其近战伤害相同。

范围：3-18 米 (10-60 英尺)

### 值得一提的战利品

- [长戟](Halberd.md "长戟")
- [链甲](Chain_Mail.md "链甲")
- [头盔](Helmet.md "头盔")
- [标枪](Javelin.md "标枪") - x2（如果未使用）

---
*Source: [Thauniel Rusk](https://bg3.wiki/wiki/Thauniel_Rusk)*