# 高公爵

**高公爵**是[威尔](Wyll.md "威尔")的[伙伴任务](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")和[出身任务](The_Blade_of_Frontiers_(Origin).md "边境之刃（出身）")的子任务。在抵达[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")后，该任务会添加到日志中。

## 目录

- [1 目标（伙伴任务）](#objectives-(Companion_Quest))
- [2 目标（出身任务）](#objectives-(Origin_Quest))
- [3 攻略](#walkthrough)
  - [3.1 渥金的休眠地](#waukeen's-rest)
  - [3.2 地精营地](#goblin-camp)
  - [3.3 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.4 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.5 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.6 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
  - [3.7 钢铁王座](#the-iron-throne)
- [4 任务奖励](#quest-rewards)
- [5 备注](#notes)

## 目标（伙伴任务）

调查燃烧的旅店。

- _“我们接近了一家名为渥金的休眠地的燃烧旅店。一群焰拳佣兵认为博德之门的高公爵雷文伽德被困在里面，正试图破门而入。”_

寻找高公爵雷文伽德。

- _“我们尚未从渥金的休眠地的熊熊大火中救出任何人，包括高公爵雷文伽德。”_
- _“我们发现高公爵雷文伽德不仅是博德之门市的重要人物——他还是威尔的父亲。”_
- _“卓尔从渥金的休眠地绑架了高公爵雷文伽德。我们同意帮助顾问弗洛瑞克寻找并从绑架者手中解救他。她认为他们从旅店向西行进。”_
- _“被困在渥金的休眠地大火中的女人已经死亡。雷文伽德公爵的下落仍然不明。”_
- _“顾问弗洛瑞克，那个被困在渥金的休眠地大火中的女人，已经死亡。雷文伽德公爵的下落仍然不明。”_
- _“绝对邪教的基地在月出之塔。也许高公爵雷文伽德就是被带到了那里。”_
- _“我们抵达了月出之塔。像高公爵雷文伽德这样的重要资产不太可能与其他囚犯关在一起；我们越深入塔楼，就越接近找到他。”_

追捕绑架者至博德之门。

- _“高公爵雷文伽德被夺心魔蝌蚪感染。他正与一只巨大的主脑一起被运往博德之门。”_

在城市中寻找高公爵雷文伽德。

- _“高公爵雷文伽德从戈塔什的礼堂消失了。他的下落目前不明。我们应该在城市中搜寻公爵的踪迹。”_

与米佐拉交谈。

- _“乌尔德·雷文伽德公爵已死——但米佐拉仍在等待与我们交谈。我们应该回去找她。”_

前往营地休整。

- _“米佐拉要求我们在营地与她会面。她有一个关于威尔的父亲高公爵雷文伽德的重要提议。”_

在城市中寻找高公爵雷文伽德。

- _“威尔切断了与米佐拉的契约，即使她暗示可以帮助定位和解救高公爵雷文伽德。公爵似乎已经死了，但我们或许仍能找到并拯救他。”_

找到并解救高公爵雷文伽德。

- _“威尔同意与米佐拉和大魔鬼扎瑞尔签订永恒契约。作为交换，米佐拉透露高公爵雷文伽德被带到了戈塔什的秘密指挥中心。我们应该去救他。”_

解救高公爵雷文伽德。

- _“我们抵达了戈塔什的秘密指挥中心——钢铁王座。高公爵雷文伽德一定在某个地方。”_

带领雷文伽德至安全地点。

- _“我们找到了高公爵雷文伽德，但米佐拉无意让我们救他。根据米佐拉的交易条款，威尔用自己的自由换取了父亲的生命。”_
- _“米佐拉信守诺言：她帮助我们将高公爵雷文伽德带到了安全地点。我们应该返回潜水器并与他交谈。”_

与雷文伽德交谈。

- _“我们从钢铁王座救出了高公爵雷文伽德。我们应该在营地与他交谈；目前，君主似乎正在保护他免受绝对之声的影响。”_
- _“作为与威尔签订永恒契约的交换，米佐拉复活了高公爵雷文伽德。我们应该与他交谈。”_

任务完成

- _“我们已将关于雷文伽德公爵的剩余顾虑抛诸脑后。”_
- _“威尔切断了与米佐拉的契约，即使她提出要复活他的父亲。乌尔德·雷文伽德公爵已不复存在。”_
- _“高公爵雷文伽德已被从死亡中带回，并免受绝对的影响，这要归功于君主。当面对主脑时，他将成为一名强大的盟友。”_
- _“高公爵雷文伽德已死。”_
- _“我们从钢铁王座救出了高公爵雷文伽德，并且他免受绝对的影响，这要归功于君主。当面对主脑时，他将成为一名强大的盟友。”_

## 目标（出身任务）

调查燃烧的旅店。

- _“我接近了一家名为渥金的休眠地的燃烧旅店。一群焰拳佣兵认为我的父亲，博德之门的高公爵雷文伽德，被困在里面。我必须把他救出来！”_

寻找高公爵雷文伽德。

- _“我尚未从渥金的休眠地的熊熊大火中救出任何人，包括我的父亲，高公爵雷文伽德。”_
- _“被困在渥金的休眠地大火中的女人已经死亡。我尚未找到我的父亲。”_
- _“顾问弗洛瑞克，那个被困在渥金的休眠地大火中的女人，也是我父亲信任的顾问，已经死亡。我尚未找到我的父亲。”_
- _“卓尔从渥金的休眠地绑架了我的父亲。我同意帮助顾问弗洛瑞克寻找并从绑架者手中解救他。她认为他们从旅店向西行进。”_
- _“卓尔从渥金的休眠地绑架了我的父亲。我同意帮助顾问弗洛瑞克寻找并从绑架者手中解救他。她认为他们从旅店向西行进——可能前往名为月出之塔的要塞。”_
- _“卓尔从渥金的休眠地绑架了我的父亲并带他向西行进。顾问弗洛瑞克要求我定位并解救他——但我拒绝了。”_
- _“绝对邪教的基地在月出之塔。也许我的父亲就是被带到了那里。”_
- _“我抵达了月出之塔。像我父亲这样强大的公爵，作为重要资产，不太可能与其他囚犯关在一起；我越深入塔楼，就越接近找到他。”_

追捕绑架者至博德之门。

- _“我的父亲被夺心魔蝌蚪感染。他正与一只巨大的主脑一起被运往博德之门。在绝对的影响下，无法预料这个邪教会对城市造成什么损害。”_

在城市中寻找高公爵雷文伽德。

- _“父亲从戈塔什的礼堂消失了。他的下落目前不明——但他一定还在城里。我需要找到他。”_

与米佐拉交谈。

- _“我的父亲，高公爵雷文伽德，已死——但米佐拉仍在等待与我交谈。我应该看看她有什么要说的。”_

前往营地休整。

- _“米佐拉要求我们在营地与她会面。她有一个关于威尔的父亲高公爵雷文伽德的重要提议。”_<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在城市中寻找高公爵雷文伽德。

- _“我切断了与米佐拉的契约，即使她暗示可以帮助定位和解救我的父亲。他似乎已经死了——虽然我不能确定。或许我仍能找到并拯救他。”_

找到并解救高公爵雷文伽德。

- _“我同意与米佐拉和大魔鬼扎瑞尔签订永恒契约。作为交换，米佐拉透露我的父亲被带到了戈塔什的秘密指挥中心。我需要把他救出来。”_

解救高公爵雷文伽德。

- _“我抵达了戈塔什的水下指挥中心，也就是钢铁王座。现在，是时候找到我的父亲了。”_

带领雷文伽德至安全地点。

- _“我找到了父亲，但米佐拉无意让我救他。毕竟，根据米佐拉的交易条款，我用自己的自由换取了父亲的生命。”_
- _“米佐拉信守诺言：她帮助我将父亲带到了安全地点。我应该返回潜水器并与他交谈。”_

在营地休整。

- _“我在戈塔什的水下监狱找到了我的父亲——已经死了。我应该花点时间反思一下。”_
- _“我没能从钢铁王座救出我的父亲。我应该尽快在营地休息一晚，反思一下。”_

与米佐拉交谈。

- _“父亲在钢铁王座被毁时死去。我应该和米佐拉谈谈；也许她能做些什么。”_

与雷文伽德交谈。

- _“我从钢铁王座救出了我的父亲，高公爵雷文伽德。我应该在营地与他交谈；目前，君主似乎正在保护他免受绝对之声的影响。”_
- _“作为永恒契约的交换，米佐拉复活了我的父亲，高公爵雷文伽德。我需要和他谈谈。”_

任务完成

- _“我们从钢铁王座救出了高公爵雷文伽德，并且他免受绝对的影响，这要归功于君主。当面对主脑时，他将成为一名强大的盟友。”_
- _“高公爵雷文伽德已被从死亡中带回，并免受绝对的影响，这要归功于君主。当面对主脑时，他将成为一名强大的盟友。”_
- _“我切断了与米佐拉的契约，即使她提出要复活父亲。乌尔德·雷文伽德公爵已不复存在。”_
- _“我切断了与米佐拉的契约。我父亲的命运不再是我关心的事。”_
- _“我的父亲，乌尔德·雷文伽德公爵，已经去世。”_
- _“我的旅程即将结束。无论我与父亲还有什么未了之事，都将无法完成。”_

## 攻略

### 渥金的休眠地

渥金的休眠地 X: -65 Y: 609 是位于晋升之路上的一家旅店。接近时，队伍可以闻到烟味并听到喊叫声。在前门，一些[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")正在试图破门而入。与他们交谈后，典狱长[耶瓦](Yeva.md "耶瓦")解释说[高公爵雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")可能在里面。

- 这里发生了什么？
- 高公爵雷文伽德？
- [力量] _推开残骸。_ (DC 10)
- [圣武士] [力量] _在帮助焰拳推动时发出鼓舞的呐喊。_ 向前！ (DC 10)
- [吟游诗人] [表演] 我们能做到，使出全力！ _推！_ (DC 10)
- _（如果已经目睹死亡）_ 里面没有公爵，只有一个木精灵。而且她已经死了。

如果选择前两个选项，耶瓦解释说旅店遭到卓尔和地精的袭击，高公爵雷文伽德在袭击中被带走。

弗洛瑞克感谢队伍将她从燃烧的旅店中救出。

成功的力量检定会撞开门，焰拳冲了进去。队伍必须进入房间并上楼寻找剩下的两名幸存者——[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")和[本里恩](Benryn.md "本里恩")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>。尝试营救本里恩会开始[解救被困者](Rescue_the_Trapped_Man.md "解救被困者")。

弗洛瑞克在北边的房间 X: -57 Y: 618，焰拳进入建筑后会涌向那里。要解救她，必须摧毁破损的门；然后她会跟着焰拳跑出旅店。

将她从燃烧的旅店中救出后，顾问弗洛瑞克让队伍在三件物品中选择：

- [闪电三叉戟](The_Sparky_Points.md "闪电三叉戟")
- [闪电射手](The_Joltshooter.md "闪电射手")
- [法术火花](The_Spellsparkler.md "法术火花")

得知公爵被绑架后，还透露雷文伽德是[威尔](Wyll.md "威尔")的父亲。这开始了这个任务。

### 地精营地

在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")，队伍可以了解更多关于雷文伽德公爵的命运。如果在毒酒缸 X: -99 Y: 442 后与地精祝酒，[邪术师古尔克](Gurk.md "古尔克")在祝酒词中说：_“为把公爵交给卓尔时他的表情干杯！”_

### 终焉光芒旅店

在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间，队伍可以在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")遇到顾问弗洛瑞克和一群焰拳随从。她询问队伍是否在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")取得任何进展。无论回答如何，她都恳求队伍继续寻找。然而，她自己必须前往博德之门寻求增援。

### 月出之塔

雷文伽德公爵被三选民感染。

在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")，队伍可以询问[典狱长](The_Warden.md "典狱长")是否见过公爵。然而，她回答说他听起来很重要，而她只处理监狱里的渣滓。队伍也可以审问一个死去的地精斥候[锐眼罗拉](Lora.md "罗拉")的尸体，她透露她将囚犯带到了月出之塔，包括一位公爵。

### 夺心魔殖民地

公爵可以在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")接近尾声时在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")找到，当时队伍正在追捕[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")，作为[击败凯瑟里克·索姆](Defeat_Ketheric_Thorm.md "击败凯瑟里克·索姆")的一部分，队伍遇到了三选民——索姆、[腥红奥林](Orin.md "奥林")和[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")，他们带着乌尔德·雷文伽德。队伍可以在阴影中观看三人组用夺心魔蝌蚪感染雷文伽德，然后将他带到博德之门。

### 飞龙岩要塞

雷文伽德公爵主持戈塔什宣誓就任博德之门大公爵。

在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中，在完成[想办法进入飞龙岩要塞](Find_a_way_into_Wyrm's_Rock_fortress.md "想办法进入飞龙岩要塞")后，可以再次遇到雷文伽德公爵。进入[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")后，戈塔什控制了一个[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")，并邀请队伍参加他的加冕典礼。雷文伽德与戈塔什一起在礼堂，主持戈塔什宣誓就任博德之门大公爵。仪式结束后，可以立即与雷文伽德交谈。如果说是弗洛瑞克派队伍来的，他会回答弗洛瑞克是个背叛城市的黑寡妇，并受到了惩罚。选择与雷文伽德的寄生虫连接以寻求关于弗洛瑞克的信息，会发现她被囚禁在[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")，并即将被处决，这开始了[解救顾问弗洛瑞克](Free_Counselor_Florrick.md "解救顾问弗洛瑞克")。如果队伍进一步探查雷文伽德的思维，会发现他内心深处对夺心魔入侵的不确定和恐惧，表明他的思想尚未完全被控制。

加冕典礼结束后，[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")出现，并透露雷文伽德公爵已经被转移到另一个地点处置。她拒绝详细说明，并告诉队伍去营地。经过一次长休后，米佐拉出现在威尔面前，提出一份新契约——永远效忠[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")，以换取营救公爵。如果威尔签署了契约，她透露雷文伽德公爵在戈塔什的水下监狱[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，并承诺保护他免受伤害。否则，如果威尔拒绝签署新契约，米佐拉表示他基本上已经死了，但她计划留下来看看会发生什么。即使威尔没有与米佐拉签署契约，如果完成[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")、[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")或[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")中的任何一个，仍然可以营救雷文伽德公爵。

如果忽略加冕典礼并进入[下城区](Lower_City.md "下城区")，那么雷文伽德公爵将与戈塔什一起留在礼堂，直到仪式完成。如果在不参加加冕典礼的情况下完成[关闭钢铁卫士](Disable_the_Steel_Watch.md "关闭钢铁卫士")的任务线，那么整个飞龙岩要塞都会变得敌对，包括雷文伽德公爵。为确保公爵可以被营救，建议参加加冕典礼，与米佐拉交谈，然后进行一次长休。

### 钢铁王座

钢铁王座地图

雷文伽德公爵在潜水器梯子正东方向的牢房区。他在中间的牢房里，只有35点生命值。他还具有[邪魔服从](Fiendish_Obeisance_(Condition).md "邪魔服从（状态）")状态，除非威尔没有加入队伍。打开他牢房的门后，公爵会成为[附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者")。然而，一旦他离开牢房，如果威尔与米佐拉断绝了契约，她会出现并召唤多个[燃烧之腹幼蛛](Combustion_Belly_Spiderling.md "燃烧之腹幼蛛")来杀死公爵。她命令他跪下，同时幼蛛在它们的回合爆炸。可以通过在牢房内用[治愈真言](Healing_Word.md "治愈真言")治疗他、投掷治疗药水或使用[秘法门](Arcane_Gate.md "秘法门")等法术来拯救他。

如果雷文伽德公爵获救，他会在营地停留，在[星界棱镜](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的保护下。如果威尔加入了队伍，两人可以和解，雷文伽德要求队伍寻找[安苏](Ansur.md "安苏")，博德之门的守护龙，它沉睡在城市下方。

## 任务奖励

- 如果雷文伽德公爵获救，他将成为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的一部分，成为盟友。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 这里的表述与任务“伙伴”版本中的表述相同，可能是遗漏。
2. [↑](#cite_ref-2) 在接近渥金的休眠地后进行长休或快速旅行会导致顾问弗洛瑞克和本里恩死亡。

---
*Source: [The Grand Duke](https://bg3.wiki/wiki/The_Grand_Duke)*