# 教授

## 教授

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Declan Perring](https://www.imdb.com/name/nm9779536/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[精灵](Elf.md "精灵")

### 亚种族

[木精灵](Wood_elf.md "木精灵")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

8

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

12 米 (40 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

能在黑暗中看到一定距离。

- [妖精血统](Fey_Ancestry.md "妖精血统")

对抗[魅惑](Charmed_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")；魔法无法使其[沉睡](Sleeping_(Condition).md)。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_Guildhall_Member_001` ###

UUID

`d71b8ebb-83e4-4732-bce5-722685ec9f5a` ###

属性

`Elf_Commoner` **教授**是[公会](The_Guild.md "公会")的一名[精灵](Elf.md "精灵")成员。

## 目录

- [1 参与](#参与)
- [2 重要战利品](#重要战利品)
- [3 闲谈](#闲谈)
- [4 外部链接](#外部链接)

## 参与

教授在[底城区](Undercity.md "底城区")的[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")内走动。他会评论那里发生的事件，但作为访客；他不参与任何战斗。

首次与他交谈时，他会询问队伍是否属于公会的某个团队。提供欺瞒选项。

- [欺瞒] 都不是。我经营一个叫蠕虫骷髅的团队。(DC 15)

无论成功与否，教授都会警告队伍关于散塔林会的事，并补充说他们被允许进入公会大厅只是因为他们正在执行任务。如果队伍询问他认为[石主](Stone_Lord.md "石主")可能在哪里，他会指引他们去找[咂嘴·西斯博格](Tut_Thistlebog.md "咂嘴·西斯博格")，此人据称与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")关系密切，可能知道秘密。

## 重要战利品

- [为头目们侦查](Scouting_for_Kingpins.md "为头目们侦查")

## 闲谈

教授偶尔会与[斯力克·伊娜塔拉](Slick_Inatra.md "斯力克·伊娜塔拉")聊天：

- 斯力克·伊娜塔拉
  我们都站在同一边，朋友。九指基恩亲自邀请了我们。

- 教授
  公会首领雇了你们，是的——但我认为你们散塔林会最好保持距离。公会大厅最近没多少信任可言。

- 斯力克·伊娜塔拉
  你们都吓破了胆，害怕这个石主，你是这个意思吧。这正是你们老板雇我们的原因。

- 斯力克·伊娜塔拉
  听着，如果你们自己能照顾好自己，我们就不需要在这里了。

- 教授
  公会是一个专家集合体——不是私人军队。

- 斯力克·伊娜塔拉
  '专家'。小偷、骗子和杀手——没什么特别的，朋友。

- 教授
  ...这里没有杀手，散塔林会成员。刺客，那完全是另一回事。

- 教授
  如你所见，你们的人有足够的空间。

- 斯力克·伊娜塔拉
  你是说下面潮湿的地方。

- 教授
  你该庆幸。这地方通常挤得连你垫着软垫的屁股都找不到地方坐。

- 斯力克·伊娜塔拉
  别想跟我调情，老板。我们都知道这地方像坟墓一样，因为你们的团队都在逃跑。

- 斯力克·伊娜塔拉
  那我们吃的怎么办？

- 教授
  去吧台找塞弗恩。

- 斯力克·伊娜塔拉
  什么——那个熊地精？

- 教授
  公会首领从一个次要的议会同僚那里挖来的。他是个相当不错的厨师。

## 外部链接

- ⁠[教授](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/The_Professor) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [The Professor](https://bg3.wiki/wiki/The_Professor)*