# 邪念 (出身)

| | |
| --- | --- |
| 体型 | 中级 |
| 类型 | 类人生物 |
| 种族 | 任意 / [白龙裔](White_Dragonborn.md "白龙裔") (默认) |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |

本文包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "Help:Style Guide")，包括对写实或血腥暴力以及虐待动物的简要描述。

## 邪念

- 原画
- 肖像画

### 角色

特殊 [出身](Origin.md "出身")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 个人任务](#个人任务)
- [2 邪念](#邪念)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
    - [2.1.1 独特互动](#独特互动)
  - [2.2 第二幕](#第二幕)
    - [2.2.1 独特互动](#独特互动)
  - [2.3 第三幕](#第三幕)
    - [2.3.1 独特互动](#独特互动)
- [3 成就](#成就)
- [4 参见](#参见)
- [5 注释](#注释)
- [6 参考文献](#参考文献)
- [7 画廊](#画廊)

## 概述

邪念出身为该角色增添了新的互动、任务和机会，并且可以扮演为善良、邪恶或介于两者之间的任何角色。

### 背景

玩家角色除了记得自己走过一条铺满鲜血的道路外，对自己的过去一无所知。随着冒险的进行，他们发现自己不可避免地被难以想象的残酷所吸引。这些想法从何而来？

### 个人任务

主条目：[邪念](The_Urge.md "邪念")

邪念的主要个人任务名为[邪念](The_Urge.md "邪念")，随着邪念真实本质的揭示，会随着时间推移浮现出一条独特的故事线。

拥有邪念[出身](Origin.md "出身")的角色对自己的过去毫无记忆，并受到暴力和残忍的邪念的折磨。在游戏过程中，会提供选择来抵抗或沉溺于这些冲动。随着他们逐渐了解自己的过去和本性，无论他们选择哪条道路，都会面临独特的机会。

## 邪念

### 第一幕

在第一幕期间，邪念最终会有一个长休事件，在其中谋杀一名营地追随者。如果可用，这总是[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")。否则，将是[奎尔](Quil.md "奎尔")。不久之后，在另一个长休事件中，他们的管家[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")会自我介绍，并奖励邪念[死亡追踪者斗篷](The_Deathstalker_Mantle.md "死亡追踪者斗篷")。

#### 独特互动

- 在第一幕早期进行长休可以暗示角色的真实本质。给出的提示取决于角色的种族和职业，为每个种族和职业提供符合背景的解释。
  - 作为邪念食用[箴言菇](Noblestalk.md "箴言菇")蘑菇会解锁两种记忆之一：
  - 如果在遇到塞莱瑞塔斯·菲尔之前食用，他们会记起食人行为。
  - 如果在遇到塞莱瑞塔斯·菲尔之后食用，他们会记起对其中一名受害者的折磨和谋杀。
- 首次遇到[盖尔](Gale.md "盖尔")时，通过传送门撕下他的手。这将阻止招募他。
- 在[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")遇到松鼠[木木](Timber.md "木木")时，邪念会不由分说地踢飞松鼠。如果玩家角色拥有[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")，则可以控制此选择。
- 在德鲁伊林地的储藏室打断[潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")的腿。
- 通过向出口方向转动眼睛来鼓励[阿拉贝尔](Arabella.md "阿拉贝尔")离开，导致她死亡。
- 当[粉碎机](Crusher.md "粉碎机")要求你亲吻他的脚时，咬掉他的脚趾。
- 撕下正在被[内蒂](Nettie.md "内蒂")治疗的[受伤的鸟](Wounded_Bird.md "受伤的鸟")的翅膀（必须在戳它之前完成）
- 在晋升之路的豺狼人遭遇战中，邪念会因目睹豺狼人诞生而欣喜若狂。
- 在阿尔菲拉访问营地时杀死[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")，或者如果阿尔菲拉因任何原因无法出现，则杀死[奎尔](Quil.md "奎尔")，导致与塞莱瑞塔斯·菲尔的首次会面。玩家角色无法控制此选择。
- 如果邪念在对抗林地时站在地精营地一边，在与[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")同床共枕后杀死她。
- 食用地精营地中众多可用的[烤矮人肚](Roasted_Dwarf_Belly.md "烤矮人肚")之一。这样做将授予玩家“老好人长猪”[激励点](Inspiration.md "激励点")。

### 第二幕

在一次长休事件中，邪念将接到在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")杀死[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "伊索贝尔·索姆")的任务。

如果玩家角色放弃杀死伊索贝尔，那么在稍后的长休时[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")] [塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")会告知他们，他们将杀死自己最亲密的伙伴，通常是他们的爱人。如果玩家角色通过一次[DC](Dice_rolls.md#Save_DCs "Dice rolls") 14的[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")，则可以选择叫醒他们的伙伴。无法施放任何法术或戏法来影响此掷骰。可以通过*附加奖励*菜单消耗[英勇灵药](Elixir_of_Heroism.md "英勇灵药")，如果之前在第一幕获得了被动专长[禁忌的知识](Forbidden_Knowledge.md "禁忌的知识")，则会应用该专长，并且如果豁免失败，可以使用[激励点](Inspiration.md "激励点")。如果他们豁免失败、选择回去睡觉或选择杀死他们的伙伴，他们必须通过一次单独的检定，否则营地会变得敌对。如果他们以这种方式杀死一名伙伴，该伙伴的所有装备都将丢失。

如果玩家杀死伊索贝尔或他们的伙伴，他们将获得[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")形态，这是来自他们父亲的礼物。

#### 独特互动

  - 邪念在月出之塔及其周围与多个角色有独特的对话和互动。
- 杀死伊索贝尔。玩家角色可以选择是否这样做，但这会导致不同的事件。杀死伊索贝尔会奖励邪念杀戮者形态。
- 杀死玩家角色的爱人或最亲密的伙伴。玩家角色可以选择警告他们的伙伴，或者选择杀死他们。这样做会奖励邪念杀戮者形态。
- 从[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")中解救出被困的仙女后，玩家角色可以选择碾碎她。
- 玩家角色可以在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")以各种方式折磨一群地精。
- 走过[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")的坟墓本应触发语音，但由于错误，会播放塔夫的语音。过去，本应在下城区墓园播放的语音会在这里播放。
- 玩家角色可以对抗并谋杀[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")，同时嘲笑它选择保持温顺的公牛形态而不是反击。
- 邪念在试图记起遗忘的事情时可以杀死猫[钢爪](Steelclaw.md "钢爪")。
- 在月出之塔的厨房，豺狼人认出了邪念，并且无需检定就会变得友好。然而，他们在突袭月出之塔时不会出现。
- 月出之塔的一些守卫会评论邪念看起来很熟悉，而[典狱长](The_Warden.md "典狱长")则鄙视他们。

### 第三幕

在[利文顿](Rivington.md "利文顿")进行长休时，一个梦境片段揭示了邪念是[巴尔之子](Bhaalspawn.md "巴尔之子")，并且曾经是[巴尔](Bhaal.md "巴尔")教派的领袖，后来被[奥林](Orin.md "奥林")背叛。

在[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")的加冕典礼上进一步交谈时，揭示了他们曾是死亡三神选民的原始成员之一，并与戈塔什一起，最初密谋使用[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")对主脑施法，以伪造[至上真神](Absolute.md "至上真神")的宗教。从这个意义上说，邪念是主线故事事件的催化剂。

邪念之所以没有仍然处于这个位置，是因为腥红奥林嫉妒邪念对教派的力量和控制，在对其使用夺心魔蝌蚪时背叛了他们，造成脑损伤和失忆，并亲自接管了教派。

在对抗奥林之后，邪念可以恢复自己作为巴尔选民的身份，或者拒绝这个头衔。

> “
>
> 对于像你这样的人来说，没有真正的休息，背信者。但当胜利来临时，我发誓我会为你找到一个家。
>
> „

— [守墓人](Withers.md "守墓人")，在将玩家角色从巴尔的处决命运中拯救出来后对他们说

违抗巴尔是有代价的。如果他们拒绝再次成为[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的选民，邪念会被剥夺其父亲的血液和精华，立即死亡，并注定在逃逸之界中永远迷失。然而，以一种极不寻常的方式<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> [守墓人](Withers.md "守墓人")进行了干预，并将自己剩余力量的一部分投入邪念，使他们复活。重生后，玩家角色摆脱了他们的黑暗邪念，并能够选择自己的人生道路。因此，如果他们之前在第二幕获得了杀戮者形态，他们也会失去该形态。

如果他们同意再次成为巴尔的选民，他们将被赋予以巴尔之名控制耐色脑的任务，并且如果尚未获得，则获得杀戮者形态。

在拒绝巴尔之后，玩家仍然可以在对话中选择邪念选项。此外，选择角色、攻击等时的特殊邪念语音仍然会播放。

#### 独特互动

  - 邪念在第三幕的主线剧情中有独特的互动：
  - 他们可以与戈塔什重新建立伙伴关系。
  - 他们与奥林和巴尔教派有独特的互动。
- 邪念与[耐色脑](The_Netherbrain.md "耐色脑")有独特的对话。
- 邪念在第三幕的大部分任务中都有独特的对话和互动
  - 在了解自己的真实身份后，弃誓圣武士可以对抗[弃誓骑士](Oathbreaker_Knight.md "弃誓骑士")，并了解到这不是他们第一次违背誓言。
- 在[下城区墓园](Graveyard_(Lower_City).md)>)遇到[巴格辛博](Bugthimble.md "巴格辛博")时，邪念可以选择思考自己以前是否曾将任何人活埋。这样做会导致他们活埋巴格辛博和她找到的宝藏。
- 在墓园有一个被删减的互动。当挖开一座坟墓时，其他角色会对被挖出的尸体状态感到恐惧，而邪念则会评论这是他们在游戏开始前的一名受害者。
- 邪念本应在进入下城区墓园时评论说这里是他们的猎场。然而，此互动存在错误，会播放本应在终焉光芒墓园播放的语音。
  - 如果队伍在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")附近的激进暴民手中救出了[瓦罗](Volo.md "瓦罗")，邪念与他有独特的对话。瓦罗无需介绍就认出他们是巴尔之子，并可能讨论他们与奥林、[萨里沃克](Sarevok.md "萨里沃克")的独特互动，以及他们获得[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")形态的情况（如果其中任何情况已经发生）。邪念也可以欺骗瓦罗，说自己不是巴尔的后裔（需要DC 25的[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")）。
  - 当与[塔胡·尼莫尼斯](Tarhun_Mnemonis.md "塔胡·尼莫尼斯")谈论[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "Fireliia Jannath")的艺术节时，邪念可以询问他是否有描绘巴尔的艺术品。
  - [赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")认出了邪念，因为他们和戈塔什以前与她打过交道，并将[侍奉者之帽](Gibus_of_the_Worshipful_Servant.md "侍奉者之帽")交给了他们，这是塞莱瑞塔斯·菲尔留下的。以100或1000金币的价格，她揭示了他们的一些过去，包括她曾帮助他们闯入梅菲斯特的金库偷取卡尔萨斯王冠。
- 如果对邪念施放[治疗](Heal.md "治疗")，他们会解锁两种记忆之一：
  - 如果在拒绝巴尔后施放，他们会记起被养父母收养后在童年时与朋友玩耍。
  - 否则，他们会记起自己杀死了养父母。
- 虽然可以在第二幕施放治疗术，但只有在玩家角色达到11级及以上时才可用。在第二幕达到这个等级很困难，通常要到第三幕才能获得。

## 成就

拥抱你的邪念
成为巴尔的终极武器——成为他的杀戮者。

父之罪
夺取你的血之王座：为巴尔控制耐色脑并打破世界。

## 参见

- _[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")_ 页面，以获取更全面的角色概述。**警告：**该页面包含未隐藏的重大剧透。

## 注释

- 最终的出身角色是通过[血染博德之门ARG](https://bloodinbaldursgate.larian.com/)揭晓的。玩家控制一名侦探调查一系列谋杀案。在ARG的最后一天，邪念与[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")一同被揭晓。ARG以白鳞龙裔杀死侦探结束。
  - 邪念在社区中被昵称为**Durge**。
  - 在使用任何其他出身进行游戏时，你可以在巴尔神殿深处找到被杀害和折磨的默认邪念形象的尸体，位于奥林房间的地板上。
  - 邪念在移动、攻击等时的一些独特语音会提及他们的出身，即使他们尚未了解这一点。例如，在接到命令时，他们可能会说“父亲，他们将为你而死”，尽管他们还不知道自己与巴尔的联系。
  - 自愿屈服于邪念的[圣武士](Paladin.md "圣武士")会导致其誓言被打破，无论选择哪个副职。这包括：
  - 在盖尔被困在传送门中时砍下[盖尔](Gale.md "盖尔")的手
  - 打断[潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")的腿
  - 撕下[受伤的鸟](Wounded_Bird.md "受伤的鸟")的翅膀
  - 在[埃斯特女士](Esther.md "埃斯特女士")面前将[吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")踢下悬崖
  - 在噼啪砰田地的孢子群中扔掉[巴伦·骨篷](Baelen_Bonecloak.md "巴伦·骨篷")的袋子
  - 欣赏[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉") / [奎尔·古罗兹兰古](Quil_Grootslang.md "奎尔·古罗兹兰古")在自己手中无意被谋杀
  - 在被释放后碾碎[多利多利多利](Dolly_Dolly_Dolly.md "多利多利多利")
  - 向[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")暴露自己的堕落
  - 试图记起玩家角色以前对[钢爪](Steelclaw.md "钢爪")做了什么
  - 在[墓园](Graveyard.md "墓园")活埋[巴格辛博](Bugthimble.md "巴格辛博")
  - 接受[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的礼物和祝福

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 神圣存在以及类似级别的存在（如[守墓人](Withers.md "守墓人")）直接干预凡人的生活是极不寻常的，更不用说干预刚被另一位神明杀死的人了。
1. [↑](#cite_ref-2) 如果玩家角色放弃[巴尔](Bhaal.md "巴尔")，守墓人会将他们从死亡中带回。然后他们可以问他“你一直都知道我的本性吗？”守墓人回答“我无所不知，但陈述真相就是干预，因为凡人的心智很容易动摇。我的位置，在大多数情况下，是观察。”他接着补充道，“这次干预，收回你的灵魂，超出了我的常规权限。但你非同寻常，这个时代也非同寻常。”

## 画廊

- 默认模型。

- 默认营地模型。

- 默认内衣模型。

- 出身的默认外观

- .png塞莱瑞塔斯·菲尔，邪念的向导

- Larian发布展示中的出身默认外观。

- 《血染博德之门》中的出身外观。

- 宣传艺术。

---
*Source: [The Dark Urge (Origin)](https://bg3.wiki/wiki/The_Dark_Urge_(Origin)*