# 地狱之心

**地狱之心**是[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的[伙伴](Companion.md "伙伴")[任务](Quest.md "任务")⁠[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")的一个子任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 寻找地狱机械师](#寻找地狱机械师)
  - [2.2 地狱铁位置](#地狱铁位置)
  - [2.3 升级卡菈克的心脏](#升级卡菈克的心脏)
- [3 备注](#备注)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策而有所不同。_

寻找一位地狱机械师。

- 卡菈克需要一位地狱机械师来调试她作为心脏的引擎。附近可能有一位。

与戴摩交谈。

- 我们应该带卡菈克去找戴摩，我们在德鲁伊林地遇到的提夫林武器匠。

寻找地狱铁

- 戴摩检查了卡菈克的引擎。他说他需要地狱铁来制作修复部件。

回去找戴摩。

- 我们找到了地狱铁；我们应该把它带给戴摩。

让戴摩思考解决方案

- 戴摩升级了卡菈克的引擎，但还无法修复它。他需要时间思考解决方案。我们应该在博德之门找到他——并且也要带上地狱铁。

在路上与戴摩会面。

- 我们进入了幽影诅咒之地，但尚未修复卡菈克的心脏。我们只能希望戴摩成功抵达城市，并能在之后帮助我们。

与戴摩交谈。

- 我们在终焉光芒旅店遇到了避难的戴摩。我们应该带卡菈克去和他谈谈。

任务完成

- 卡菈克的心脏再次升级，但戴摩带来了更多坏消息：她的心脏无法在地狱之外继续运转。如果卡菈克不返回阿弗纳斯，她将会死亡。
- 戴摩无法再帮助修复卡菈克的心脏。
- 卡菈克离开了我们——她不会再回来了。
- 卡菈克永远消失了。
- 我们未能修复卡菈克的心脏。
- 我们从未找到能帮助修复卡菈克心脏的机械师。

## 流程攻略

卡菈克努力控制她的地狱引擎。

地狱之心在卡菈克被招募并透露她的地狱引擎后开始。例如，如果卡菈克被带去击败[提尔](Tyr.md "提尔")的圣武士作为⁠[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")的一部分，她承认自从离开[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")以来引擎一直过热，她需要找到一位地狱机械师。

### 寻找地狱机械师

可以在三个地方追上地狱机械师：

- 在[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")的[空谷](The_Hollow.md "空谷")。
- 在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")的谷仓里。
- 在下城区的[九层锻炉](Forge_of_the_Nine.md "九层锻炉")。

戴摩检查卡菈克的引擎。

机械师是一位名叫[戴摩](Dammon.md "戴摩")的提夫林。当[埃尔图格尔](Elturel.md "埃尔图格尔")城坠入阿弗纳斯时，戴摩在那里并被强迫充当机械师。遇到卡菈克时，他认出她的心脏来自地狱。他相信自己可以帮助她，但需要材料。他在旅途中发现了几块[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")，并认为这是帮助卡菈克所必需的。

戴摩可能在许多地方死亡。在⁠[突袭林地](Raid_the_Grove.md "突袭林地")期间对林地的突袭中，戴摩可能成为伤亡者。戴摩可能在[焰拳马库斯](Marcus_Falgor.md "焰拳马库斯")及其爪牙袭击终焉光芒旅店时死亡。如果戴摩抵达博德之门，只要队伍没有随意谋杀他，他就是安全的。

### 地狱铁位置

有多个不同的地方可以找到地狱铁。卡菈克的心脏只需要两块即可获得戴摩的所有升级。可能的位置包括：

- 在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")铁匠屋的地下室——在装有[钢铸剑](Steelforged_Sword.md "钢铸剑")的箱子中
- 在[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")中[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")王座上方的上锁房间内
- 在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")从[基思](Kith.md "基思")处获得或交易，如果通过了关于废墟的三个检定
- 在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的[雷斯文小镇](Reithwin_Town.md "雷斯文小镇")的[石匠行会](Mason's_Guild.md "石匠行会")内部
- 在[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")后部左侧的上锁房间内

有关完整的位置列表，请参见[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")。

### 升级卡菈克的心脏

要修复卡菈克的心脏，请带着卡菈克回到戴摩处。卡菈克必须亲自安装升级部件，因此这仅在卡菈克在场时有效。

第一次升级后，卡菈克仍然感到热，但不如以前那么热。她感觉比以往任何时候都更强大，但这还不足以解决问题。戴摩承诺继续研究，并表示他会考虑使用附魔冷却剂的可能性。他建议队伍在旅途中寻找更多地狱铁，以便下次见面时使用。

第二次升级完成后，卡菈克可以再次触摸他人而不会烧伤他们。她非常兴奋，可以被拥抱。这一刻对卡菈克来说意义重大，因为她已经十年没有触摸过他人了。

如果第一次升级在林地完成，戴摩说他必须多想想如何帮助卡菈克。直到队伍在终焉光芒旅店再次见到他，他才会有明确的想法。如果队伍最初在终焉光芒旅店遇到戴摩，两次升级都可以在长休后获得。如果在博德之门遇到戴摩，两次升级都可以在九层锻炉长休后获得。

## 备注

- 尽管[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")对卡菈克的地狱引擎有独特的互动，[熔炉卫士](Gondian.md "熔炉卫士")也使用过地狱铁，但没有选项可以为卡菈克寻求比戴摩的两次升级更多的解决方案。
- 让戴摩第一次升级卡菈克的地狱引擎会授予她[心如钢铁](Heart_of_Iron.md "心如钢铁")被动特性。
- 后来，当戴摩进行另一次升级时，它将进一步升级卡菈克的地狱引擎，用[心脏燃烧](Heart_Ablaze.md "心脏燃烧")替换她之前的加成。

---
*Source: [The Hellion's Heart](https://bg3.wiki/wiki/The_Hellion's_Heart)*