# 边境之刃

**边境之刃**是[威尔](Wyll.md "威尔")的[伙伴](Companion.md "伙伴")[任务](Quest.md "任务")。当他在[翠绿林地](Druid_Grove.md "翠绿林地")加入队伍时，会自动添加到日志中。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 招募威尔](#recruiting-wyll)
  - [2.2 追捕卡菈克](#hunt-down-karlach)
  - [2.3 会见米佐拉](#meeting-mizora)
  - [2.4 营救扎瑞尔的资产](#rescue-zariel's-asset)
  - [2.5 米佐拉在飞龙关](#mizora-at-wyrm's-crossing)
  - [2.6 伟大之龙](#the-great-wyrm)
- [3 奖励](#rewards)
- [4 伙伴好感度](#companion-approval)
  - [4.1 在营地米佐拉审判期间，如果威尔没有杀死卡菈克](#during-mizora's-judgment-at-camp,_if_Wyll_does_not_kill_Karlach)
  - [4.2 解放扎瑞尔的资产](#freeing-zariel's-asset)
- [5 成就](#achievements)
- [6 错误](#bugs)

## 目标

_目标和日志条目可能根据故事决策而有所不同。_

追捕卡菈克。

- 我们招募了被称为“边境之刃”的怪物猎人威尔。他肩负着杀死卡菈克的使命，那是一个对整个宝剑海岸构成威胁的强大魔鬼。
- 我们遇到了一群寻求卡菈克的圣武士，他们正是威尔追猎的目标。他们向我们提供了她的确切位置。

与威尔谈论卡菈克。

- 我们找到了卡菈克，她并非威尔所认为的背叛魔鬼。我们和平解决了此事，但威尔欠我们一个解释。

在营地休整。

- 威尔不祥地谈到了他必须面对的惩罚。我们应该在机会出现时进行长休；显然，边境之刃还有很多事情没有告诉我们。

继续与威尔同行。

- 我们遇到了威尔的恶魔庇护者米佐拉，她发现威尔未能杀死卡菈克时非常不满。她惩罚威尔的不服从，将他变成了魔鬼，然后离开了——不过我们很可能还会再见到她。

从月出之塔营救扎瑞尔的资产。

- 米佐拉以投影的形式出现，告知我们邪教徒绑架了一位对大魔鬼扎瑞尔很重要的地狱资产。我们应该找到并释放他们——威尔的灵魂危在旦夕。
- 我们已深入月出之塔。我们应该彻底搜索该区域——米佐拉要求我们营救的魔鬼一定在附近。

等待米佐拉联系。

- 扎瑞尔的资产原来是米佐拉本人。作为我们帮助的回报，她承诺将威尔从契约中解放，但必须在六个月后。她再次消失了——不过她承诺很快就会找到我们。

我们已到达博德之门外围的飞龙关。我们应该留意米佐拉。

参加戈塔什的授职仪式。

-

返回米佐拉处。

- 仪式结束了。我们应该返回米佐拉处。

在营地休整。

- 米佐拉要求我们在营地与她会面。她有一个关于威尔的父亲——高公爵雷文伽德——的重要提议。

继续与威尔前进。

- 米佐拉给了威尔一个选择。他可以同意与她和扎瑞尔签订永久契约，她将透露他父亲被带往何处并确保他安全返回。或者他可以打破与米佐拉的契约，让他父亲在戈塔什的秘密指挥中心等死。威尔打破了契约，选择了自由而非父亲的生命。

与雷文伽德交谈。

- 米佐拉给了威尔一个选择。他可以同意与她和扎瑞尔签订永久契约，她将透露他父亲被带往何处并确保他安全返回。或者他可以打破与米佐拉的契约，让他父亲在戈塔什的秘密指挥中心等死。威尔打破了契约，选择了自由而非父亲的生命。

阅读《安苏传奇》。

- 我们找到了一本名为《安苏传奇》的书。我们应该阅读它。
- 雷文伽德公爵告诉威尔，拯救博德之门免受邪教侵害的唯一方法是唤醒沉睡在城市地下的强大巨龙安苏。名为《安苏传奇》的典籍是找到龙巢入口的关键。

找到安苏巢穴——远古龙之路的入口。

- 阅读《安苏传奇》后，我们发现伟大之龙安苏居住在一个名为远古龙之路的秘密巢穴中。入口显然位于飞龙岩监狱内的某处，其中的笔记暗示开启道路需要闪电火花和火把。

返回雷文伽德处。

- 我们击败了复活的伟大之龙安苏的残骸。我们应该返回营地并告知雷文伽德公爵。

任务完成

- 我们未能完成米佐拉的营救任务。作为违反契约的惩罚，威尔被拖入阿弗纳斯，在那里他将作为可怕的劣魔与恶魔战斗。
- 在父亲的祝福下，威尔宣布自己为阿弗纳斯之刃。他致力于通过在地狱内外猎杀魔鬼来保护宝剑海岸免受地狱威胁。
- 在父亲的祝福下，威尔宣布自己为边境之刃。他一如既往地致力于他的事业：保护博德之门和宝剑海岸免受困扰它的诸多危险，并确保其人民拥有安全繁荣的未来。
- 在父亲的祝福下，威尔打算挺身而出，成为博德之门的高公爵。一旦我们击败了邪教，他确信人民会欢迎另一位雷文伽德来帮助恢复和重建这座城市。
- 我们抛弃了威尔剩余的考虑，朝着不确定的命运前进。
- 威尔背叛了我们。
- 威尔离开了我们的队伍——永远地。
- 威尔牺牲了——如同英雄常有的结局。

## 流程攻略

威尔的故事贯穿整个游戏。

### 招募威尔

[威尔](Wyll.md "威尔")首次出现是在他加入[翠绿林地](Druid_Grove.md "翠绿林地")外的战斗时。之后，队伍可以在林地内找到他，他正在训练年轻的提夫林难民。他可以被招募到队伍中，并解释说他正在追猎一个名叫[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")的魔鬼。

### 追捕卡菈克

砍下她的头！

主条目：[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")

队伍可以在[收费站](The_Risen_Road.md#Toll_House "晋升之路")下山处找到卡菈克。可以与卡菈克交谈并招募她、释放她或杀死她。如果威尔在队伍中，两人会发生对峙。

如果在与威尔交谈前将卡菈克招募到队伍中，他会出现在营地与她对峙。可以要求威尔或卡菈克离开、杀死其中一人，或者和平解决情况。

如果在没有威尔的情况下遇到并招募了卡菈克，他们会在下一次[长休](Long_Rest.md "长休")时发生对峙。

### 会见米佐拉

在长休期间，[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")出现在营地。如果卡菈克被杀，她会赠送威尔[地狱法袍](Infernal_Robe.md "地狱法袍")。否则，她会惩罚威尔，他的外观将永久改变。

### 营救扎瑞尔的资产

米佐拉第二次出现，可能在营地或[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")入口附近，这次是要求队伍营救扎瑞尔的资产之一，他被困在月出之塔。在对话中，可以说服她以营救资产为条件结束[威尔](Wyll.md "威尔")的契约。

扎瑞尔的资产无法在月出之塔主体部分找到，只能在进入[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")后才能拯救。在这里，揭示出米佐拉本人就是资产，被困在[夺心魔蝌蚪植入中心](Tadpoling_Centre.md "夺心魔蝌蚪植入中心")的一个荚舱中。

队伍注意到一个机会，可以尝试协商威尔的契约，或者直接释放她：

- [威吓] 解放威尔，否则我就让邪教感染你。我打赌你会成为一个忠诚的奴仆。(DC 16)
- [历史的] _回忆你所知道的关于魔鬼及其契约的一切。_(DC 16)
- _'Abi, diabole, et nunquam redi.'_
- [表演] _说你知道一个破契咒语，并吟唱一系列伪地狱短语。_(DC 16)
- 可怜的家伙。我会把你从那里放出来。
- 好吧，我们继续吧。

说服米佐拉解放威尔的契约可获得+10好感度。队伍随后可以检查附近的控制台并尝试释放她，甚至杀死她，然而杀死她**也会杀死威尔**：

- [力量] _聚集你的力量，用脚踩穿荚舱。_(DC 14)
- [野蛮人] [力量] _**踩碎荚舱。**_(DC 14)
- _检查左侧的设备。_
- _将你的意识连接到左侧的设备并激活它。_(如果被动DC 10奥秘检定失败)
- _将你的意识连接到“湮灭”设备并激活它。_(如果被动DC 10奥秘检定成功)
- _检查右侧的设备。_
- _将你的意识连接到右侧的设备并激活它。_(如果被动DC 10奥秘检定失败)
- _将你的意识连接到“释放”设备并激活它。_(如果被动DC 10奥秘检定成功)

拯救米佐拉可获得威尔的另外+10好感度，然而她规定契约结束还需要另外六个月。

如果威尔在场，队伍可以要求米佐拉为营救她的麻烦提供奖励：

- [游说] 你认为我们经历了这么多麻烦应该得到奖励。(DC 14)

成功说服她后，她会将[地狱刺剑](Infernal_Rapier.md "地狱刺剑")赠送给威尔，并额外获得+3好感度。

### 米佐拉在飞龙关

到达[第三章](Act_3.md "第三章")的[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")后，可以在飞龙岩要塞或前往[下城区](Lower_City.md "下城区")的过渡区域前找到米佐拉。她要求队伍参加戈塔什的授职仪式。之后，如果威尔遵守契约，她会提出拯救雷文伽德公爵。（参见[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")了解此子任务）。

### 伟大之龙

主条目：[远古龙之路](Wyrmway.md "远古龙之路")

如果雷文伽德公爵获救，他会给队伍一个任务，寻求伟大之龙[安苏](Ansur.md "安苏")的帮助。

如果公爵去世，或者威尔打破了契约，在[下城区](Lower_City.md "下城区")四处走动可能会触发与[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "顾问弗洛瑞克")的遭遇，她会与队伍对峙并指责威尔杀死了他的父亲。如果弗洛瑞克已死或仍被囚禁，[考杜拉·伊尔坦](Cordula_Eltan.md "考杜拉·伊尔坦")会取代她的位置。如果他在队伍中，威尔会反驳说这是米佐拉散布的虚假信息。说服弗洛瑞克或伊尔坦后，她会提供开始任务所需的信息。如果无法说服他们停止攻击，也可以从弗洛瑞克或伊尔坦的尸体上获取信息。

可以通过前往[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")找到安苏。在这里，队伍必须沿着西边的通道向下走，找到两个龙形壁灯。必须用电击伤害击中壁灯才能点亮它们。穿过新开的入口就是[远古龙之路](The_Wyrmway.md "远古龙之路")。完成远古龙之路的试炼后，可以找到安苏并必须与之战斗。

击败安苏后，队伍应返回营地告知雷文伽德公爵（如果他还活着），威尔可以决定他的未来。威尔可以决定成为阿弗纳斯之刃，或者追随他父亲的政治道路，成为博德之门的高公爵。

## 奖励

- [地狱刺剑](Infernal_Rapier.md "地狱刺剑") - 如果威尔在队伍中，并且说服米佐拉为队伍的麻烦提供奖励，在夺心魔殖民地解放米佐拉后获得。
- [地狱法袍](Infernal_Robe.md "地狱法袍") - 如果招募了威尔并杀死了卡菈克。米佐拉会在接下来的长休时给予此物品。

## 伙伴好感度

### 在营地米佐拉审判期间，如果威尔没有杀死卡菈克

如果威尔是出身角色：

- 为卡菈克辩护对抗米佐拉 +5
- 将卡菈克交给米佐拉 -5

如果威尔以外的角色是出身角色：

- 为卡菈克辩护对抗米佐拉 +1 +5 +1 +1
- 主动提出将卡菈克交给米佐拉 -1 -5 -1 -1
- 威胁米佐拉 +1 +1 +1 +1 +1
- 让米佐拉滚开 +1 +5 +1 +1 +5
- 欣赏米佐拉 - _“哎呀呀。你_真是_个诱人的小东西？”_ -1 -1

### 解放扎瑞尔的资产

- 说服米佐拉废除威尔的契约 +10
- 从荚舱中解放米佐拉 +10
- 说服米佐拉为队伍的努力提供奖励 +3
- 在荚舱中湮灭米佐拉 -1 -1 -1 -1 -1

## 成就

漏洞
打破威尔与米佐拉的契约。

坠毁着陆
在远古龙之路中，等待龙在飞行中途时将其击落空中——砰。

## 错误

- 在米佐拉夜间访问队伍营地与威尔交谈的场景中，他穿着其[默认营地服装](Wyll's_Earthy_Garb.md "威尔的质朴装束")的起始颜色，即使它已被染色或他装备了不同的营地服装。
- 如果在拯救雷文伽德公爵之前完成了远古龙之路和安苏，威尔可能会卡住说队伍需要返回营地并告诉雷文伽德，并且有其他对话选项。

---
*Source: [The Blade of Frontiers](https://bg3.wiki/wiki/The_Blade_of_Frontiers)*