# 明斯克

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 拉舍门的明斯克 |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [马修·默瑟](https://www.imdb.com/name/nm2233310/) |
| 角色 | [伙伴](Companions.md "伙伴") |
| 家庭 | [小布](Boo.md "小布") (宠物/魔宠) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 职业 | [游侠](Ranger.md "游侠") |
| 副职 | [猎人](Hunter.md "猎人") |
| 背景 | [平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") |

| | |
| --- | --- |
| 等级 | 1 |
| 先攻 | +3 |
| 熟练项 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 75 千克 (150 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 17 / (+3) | 13 / (+1) | 8 / (-1) | 15 / (+2) | 10 / (0) |

**拉舍门的明斯克**是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")。他和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")从《博德之门》和《博德之门II：安姆的阴影》回归，是仅有的两位无法被[恋爱](Romance.md "恋爱")的可招募伙伴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他是[人类](Human.md "人类")和[猎人](Hunter.md "猎人")[游侠](Ranger.md "游侠")，拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

明斯克最初可以在[清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")找到，他已被[夺心魔](Absolute.md "夺心魔")蝌蚪转化，成为真魂者和被称为**石头领主**的犯罪团伙头目。他可以在[废弃蓄水池](Abandoned_Cistern.md "废弃蓄水池")再次找到；在随后的战斗中将他[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")可以让他从洗脑中解脱出来。

在[石化](Petrified_(Condition).md "石化（状态）")近一个世纪后，明斯克和他心爱的仓鼠搭档[布布](Boo.md "布布")终于复活，他们寻求一种“踢恶棍屁股”的生活，以成为善良、正义和荣耀的力量。

明斯克也是唯一能使用法术[获得魔宠：小布](Find_Familiar_colon__Boo.md "获得魔宠：小布")的角色。

虽然由马修·默瑟配音，但明斯克的动作捕捉由其他演员完成，其中包括尼尔·纽邦。

> “
>
> 如果说有一件事比口臭的野兽更让明斯克讨厌——那就是那些在真相上耍花招的人！还有芜菁。但你不是芜菁。在你生命的最后时刻，就让这话给你点安慰吧。
>
> „

— 明斯克，威胁[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 初始职业](#初始职业)
  - [1.2 个人任务](#个人任务)
  - [1.3 招募](#招募)
    - [1.3.1 离开队伍](#离开队伍)
  - [1.4 好感度](#好感度)
  - [1.5 恋爱](#恋爱)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外貌](#外貌)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 背景故事](#背景故事)
  - [3.1 铁之危机](#铁之危机)
  - [3.2 安姆的阴影](#安姆的阴影)
  - [3.3 石化一个世纪](#石化一个世纪)
- [4 参与](#参与)
  - [4.1 第三章](#第三章)
  - [4.2 尾声](#尾声)
    - [4.2.1 散塔林会囚犯](#散塔林会囚犯)
    - [4.2.2 狂战士公会](#狂战士公会)
- [5 死者交谈](#死者交谈)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 相关任务](#相关任务)
- [8 战利品](#战利品)
  - [8.1 初始装备](#初始装备)
- [9 开发](#开发)
  - [9.1 与前作的变化](#与前作的变化)
- [10 官方预告片中的明斯克](#官方预告片中的明斯克)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 注释与参考](#注释与参考)
- [13 另见](#另见)
- [14 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 初始职业

初次相遇时，明斯克是12级游侠，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=20，敏捷=15，体质=15，智力=6，感知=8，魅力=9。如果被招募，他将恢复为1级游侠，拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。他的默认副职是[猎人](Hunter.md "猎人")。明斯克拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。

### 个人任务

明斯克没有个人任务，但他直接关联到两个其他任务。首先，他是[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的伙伴任务⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")的非自愿反派，完成该任务后他可以加入队伍。其次，他在[尾声](Epilogue.md "尾声")的结局由⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果决定，即之后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

### 招募

如果贾希拉在第二章加入队伍，明斯克可以在第三章期间被招募。推进*高阶竖琴手*任务会导致在[下城区下水道](Lower_City_Sewers.md "下城区下水道")与明斯克战斗。要招募他，必须在最后一击时将他[击倒](Knocked_Out_(Condition).md "击倒（状态）")，否则明斯克会[死亡](Dead_(Condition).md "死亡（状态）")且无法复活，贾希拉也会永久离开队伍。

[君主](The_Emperor.md "君主")认为拉舍门人太愚蠢，没有用处，但可以说服他延伸[神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")的[心灵护盾](Mind_Shield.md "心灵护盾")，以将明斯克从[夺心魔](Absolute.md "夺心魔")的影响中解放出来：

- [历史] _他的混乱曾拯救过这座城市。我们需要他。_ (DC 15)
- [威吓] _你必须按我的命令行事，否则我会找到不依赖你的方法。_ (DC 15)

如果贾希拉已死亡、未被招募或已离开队伍，君主会提到他“陷得太深”，明斯克会再次变得敌对，只有1点[生命值](Hit_Points.md "生命值")。以这种方式杀死明斯克后，与他对话时，队伍成员的行为会表现得好像贾希拉刚刚离开，即使她自[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")以来从未与队伍在一起。

如果使用玩家角色在其他地方接近明斯克，而队伍中只有贾希拉，可能会导致奇怪的行为，可能阻止他被招募。

#### 离开队伍

明斯克的招募与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")绑定，任何导致她离开的事情也会带走明斯克。这包括将她献祭给[沙洛佛克](Sarevok.md "沙洛佛克")，杀死她的孩子，或作为[邪念](Dark_Urge.md "邪念")接受⁠[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的祝福（或者如果他们事先获得了[杀戮者](Slayer.md "杀戮者")，则威吓她离开）。

### 好感度

主条目：[好感度](Minsc/Approval.md "好感度")

明斯克赞成

明斯克不是最聪明的，但他勇敢忠诚——而且有最可爱的魔宠：[布布](Boo.md "布布")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

### 恋爱

明斯克无法被恋爱，他对玩家角色可能的吸引力始终浑然不觉。

## 描述

### 外貌

明斯克，从拟形怪中解脱后。

明斯克是一个高大魁梧的男人；他剃光的头皮上有一道鲜艳的紫色新月形疤痕，扫过右眉和脸颊，他钢灰色的眼睛藏在浓眉之下。旧伤痕在他宽阔的手臂上纵横交错，像一张艰苦战斗的地图。朴素的银环耳环、饱经风霜的钉皮甲和猩红色腰带，以及背在背上的磨损长剑，都强调了他⁠[拉舍玛尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Rashemaar)血统。一只[布布](Boo.md "布布")栖息在他的左肩上，胡须抽动，这是他威严体格上唯一的柔软之处。

### 性格

明斯克是一位技艺高超的战士，但在其他方面却幸福地缺乏智力的负担。他相信他的朋友小布实际上是一只⁠[迷你巨仓鼠](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/miniature_giant_space_hamster)，并且只有他能和它说话。他以绝对的方式看待世界（没有双关意）：如果有邪恶，就应该被击败。

尽管贾希拉不断唠叨，明斯克仍将她视为亲爱的朋友，并非常保护她，以至于在[第三章](Act_Three.md "第三章")重逢时称她为他的荣誉⁠[维克拉兰](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wychlaran)。他极度不喜欢[维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛")和[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "沙洛佛克·安基夫")，因为他与后者的过往以及他们都是邪恶的。

## 背景故事

参见⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc)以获取更完整的背景故事

明斯克是来自母系氏族国家拉舍门的拉舍玛尔狂战士。年轻时，他进行了一次*达杰玛*——拉舍门男性成年传统，陪伴他的维克拉兰——一位年轻的女巫⁠[黛娜希尔](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Dynaheir)环游世界。

### 铁之危机

在旅途中，他们失散了，黛娜希尔被[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")抓走。在⁠[戈里昂的守护者](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Gorion%27s_Ward)（前作《博德之门》游戏的主角）的帮助下，明斯克救出了她，他们一起旅行，同行的还有⁠[伊莫恩](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Imoen)、[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")和[卡里德](Khalid.md "卡里德")。

他们解决了⁠[铁之危机](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Iron_Crisis)并击败了罪魁祸首——⁠[沙洛佛克·安基夫](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Sarevok_Anchev)。

### 安姆的阴影

沙洛佛克被击败后不久，队伍暂时分开，直到他们再次与朋友相聚：戈里昂的守护者、伊莫恩、贾希拉和卡里德。在旅途中某个时刻，他们在森林中被⁠[影贼](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Shadow_Thieves)俘虏，并被囚禁在安姆⁠[阿斯卡特拉](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Athkatla)城下的地牢中。明斯克、贾希拉和伊莫恩幸存下来，但黛娜希尔和卡里德被杀。他们的俘虏者是⁠[琼·艾瑞尼卡斯](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Jon_Irenicus)——一位想要窃取巴尔精魂的精灵法师。明斯克最终帮助戈里昂的守护者击败了他。

### 石化一个世纪

在旅途中某个时刻，明斯克和小布被一个不明身份的人伏击，被石化，并被遗弃在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[上城区](Upper_City.md "上城区")的市场中央。长期以来，博德人（包括贾希拉）认为这是一座雕像，由一位商人委托建造，以纪念城市著名的英雄。它以“心爱的游侠”之名成为受欢迎的地标。

80年后，一位名叫⁠[德琳娜](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Delina)的狂野法师试图防御一只石像鬼，意外地用[狂野魔法](Wild_Magic_(passive_feature).md "狂野魔法（被动特性）")击中了雕像。这股魔法驱散了石化，明斯克和小布复活了，对时间的流逝毫无察觉。他们联手并一起旅行了一段时间。

大约10年后，明斯克与贾希拉重逢。他们一起努力揭露神秘的[夺心魔教团](Cult_of_the_Absolute.md "夺心魔教团")，并成为首批揭示这一威胁信息的人。不幸的是，明斯克冲动好战的渴望导致他被教团俘虏，贾希拉意识到他们对这个教团准备严重不足且手无寸铁，决定离开他以分享关于这个日益增长的威胁的消息。

被教团俘虏后，明斯克被感染了[夺心魔蝌蚪](Tadpole.md "夺心魔蝌蚪")，并被洗脑追随一个模仿[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。在蝌蚪的影响下，他成为了一个令人畏惧的杀人犯，绰号“石头领主”。明斯克也与小布分开了，因为蝌蚪抑制了他对仓鼠的记忆。他们最新的罪行是抢劫了[清账屋](Counting_House.md "清账屋")。

## 参与

### 第三章

在第三章期间，如果队伍到达[清账屋](Counting_House.md "清账屋")并深入金库，他们会遇到明斯克，他由一个模仿贾希拉的变形怪陪伴，明斯克从一只[拟形怪](Mimic.md "拟形怪")的嘴里撕开一条路出来，从而暴露了自己。当在清账屋遇到明斯克时，他立即离开了建筑。

### 尾声

明斯克在派对上的外观和对话取决于⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")的结果以及随后与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的对话。

在任一结局中，明斯克的环境对话都表示他对守墓人提供的肉的质量印象深刻，尽管他和[布布](Boo.md "布布")都不知道守墓人从哪里弄来的。

##### 散塔林会囚犯

穿着囚服的明斯克

如果明斯克没有参与与九指基恩的对话，他拒绝与她和解，或者玩家角色站在[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")一边，他出现时看起来更糟，穿着破布。不知道自己处境的严重性，他透露自己被散塔林会绑架，差点被处决，直到守墓人将他救走，带到了派对上。

##### 狂战士公会

穿着得体的明斯克在尾声中

如果明斯克同意帮助公会作为他们的“狂战士公会”，他会穿着得体地出现，并由公会的一位[半身人](Halfling.md "半身人")[快乐·霍尔森](Happy_Hoarson.md "快乐·霍尔森")陪伴，他当时正在恐吓后者掠夺尸体。明斯克称赞玩家角色及其伙伴是理想的英雄榜样，是快乐应该努力成为的那种人。他还说，他不再睡在“那个”下水道；相反，他找到了一个更好的下水道睡觉。

在这个结局中，明斯克的额外环境对话是他向小布喊叫，如果快乐要改过自新，就必须善待他。

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与明斯克对话，尽管几个对话选项仅在玩家已知该信息时才会出现。提到小布会将他的注意力转向它，而忽略其他一切。

如果明斯克未被从夺心魔手中救出：

- 你真名叫什么，*石头领主*？
- 明斯克
  明斯克……来自……拉舍门……

- 你在清账屋想要什么？
- 明斯克
  散塔林会……珍贵……宝藏……

- 你有什么有价值的东西可以拿吗？
    - 明斯克
  ……小布……小布……小布！……

- 你在付钱给散塔林会？为了什么？
- 明斯克
  ……小布！小布！…… _(如果提到小布)_
    - 明斯克
  杀……九指……夺取……公会大厅……

如果明斯克目睹了邪念接受巴尔：

- 你为什么让我杀了你？
- 明斯克
  ……小布…… _(如果提到小布)_
- 明斯克
  相信……过你……**错了……**
- 你的竖琴手们怎么知道要埋伏？
- 明斯克
  ……小布？…… _(如果提到小布)_
- 明斯克
  贾希拉……比你聪明……比……明斯克聪明……

如果明斯克与小布重聚：

- 没有你，小布会怎样？
- 明斯克
  ……小布……小布……小布！……

## 相关文献

- [毛怪守护灵祈唤](Domovoi_Invocation.md "毛怪守护灵祈唤")
- [收货登记簿](Register_of_Goods_Received.md "收货登记簿")
- [失窃财产 - 悬赏！](Stolen_Property_-_Reward_Offered!.md "失窃财产 - 悬赏！")
- [石头领主的素描](The_Stone_Lord's_Sketches.md "石头领主的素描")

## 相关任务

- ⁠[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- ⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 战利品

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [皮靴](Leather_Boots.md "皮靴")
- [皮手套](Leather_Gloves.md "皮手套")
- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [明斯克的梦幻休闲服](Minsc's_Fantastical_Relaxation_Garb.md "明斯克的梦幻休闲服")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [明斯克的内衣](Minsc's_Underwear.md "明斯克的内衣")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴") - 2x

## 开发

与其他伙伴不同，明斯克和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。明斯克最初被设定为可玩的[出身](Origin.md "出身")，其废弃内容在2020年被数据挖掘出来。[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")的提夫林对他和他的仓鼠有特殊的对话反应。

### 与前作的变化

与贾希拉不同，她的属性在各游戏中保持相当一致，明斯克在《博德之门3》中的[属性值](Ability_Scores.md "属性值")与他在《⁠[博德之门1 & 2](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Minsc)》中的属性差异很大。在之前的游戏中，他被描绘得极其强壮，能够徒手打穿墙壁并挣脱牢笼。然而，他在《博德之门3》中作为伙伴的属性并未反映这一点。这可能是因为之前的游戏中使用属性掷骰，而《博德之门3》使用27点购买；这也允许他的游侠能力更可靠地发挥作用，因为他有很高的感知。

如果想模仿明斯克在之前游戏中的属性值，一个接近的近似值是：力量17，敏捷15，体质15，智力8，感知8，魅力10。这种分配使得只有力量和感知在游戏开始时是无法达到的异常值，因为他的力量是18（需要属性提升），而感知是6——这对于第五版的游侠来说是有问题的。

在下水道中遇到的NPC版明斯克使用了让人想起系列前作的属性块：力量20，敏捷15，体质15，智力8，感知6，魅力9。在向队伍介绍小布的对话后，他会切换到可玩版本。

## 官方预告片中的明斯克

加载视频

YouTube

YouTube可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

加载视频

YouTube

YouTube可能会收集个人数据。[隐私政策](https://www.youtube.com/howyoutubeworks/user-settings/privacy/)

继续 关闭

## 画廊

- 武装的明斯克模型

- 明斯克模型

- 营地明斯克模型

- 明斯克内衣模型

- 明斯克尾声模型

- 明斯克囚犯尾声模型

- Steam交易卡

- 爱德华·范德戈特绘制的角色肖像

- 被洗脑

- 与小布在一起

- 《指挥官传奇》中的明斯克与小布，永恒的英雄

- 《指挥官传奇》中的团结一致

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 与其他伙伴不同，明斯克和贾希拉在2022年游戏大奖的预告片中被揭晓。
1. [↑](#cite_ref-2) 游戏中可以找到明斯克和小布之间的独特动画。例如，在营地，如果明斯克是武僧，他可以被展示为头上顶着小布保持平衡。当他继续练习时，明斯克保持平衡的难度增加，最终导致小布掉下来。

## 另见

- [对前作博德之门游戏的引用列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "对前作博德之门游戏的引用列表")

## 外部链接

⁠[明斯克](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minsc) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Minsc](https://bg3.wiki/wiki/Minsc)*