# 巨龙密室

## [飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")

|  | **巨龙密室** | → | [飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱") |
↓
[远古龙之路](The_Wyrmway.md "远古龙之路")
**巨龙密室**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")内的一个[地点](Location.md "地点")。这个位于飞龙岩岛屿深处的巨大洞穴，在传说中被描述为[安苏](Ansur.md "安苏")——博德之门的守护者——的藏身之处。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 相关任务](#相关任务)
- [3 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [4 激励点](#激励点)
- [5 角色](#角色)
  - [5.1 生物](#生物)
- [6 重要战利品](#重要战利品)
- [7 外部链接](#外部链接)
- [8 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

巨龙密室是一个地方，根据传说，青铜巨龙[安苏](Ansur.md "安苏")——博德之门的守护者——在此沉睡，等待时机履行其誓言，_“响应召唤，前来援助城市”_。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 其入口位于[远古龙之路](The_Wyrmway.md "远古龙之路")的尽头。

为了证明队伍成员有资格与安苏对话，他们必须尝试通过博德安的四项试炼，分别名为_勇气_、_洞悉_、_策略_和_正义_。完成所有试炼后，即可从远古龙之路进入密室。然而，无论成功与否，或在失败时是否生成不死生物，队伍成员都会在试炼结束时获得应得的经验值，并被允许进入巨龙密室。

密室本身是一个巨大的洞穴，有一个小型的石铺前厅，周围点缀着成簇的[共鸣水晶](Attuned_Crystal.md "共鸣水晶")，并在两侧远端各有两个蒸汽云。

在密室深处探索时，会发现这座城市的伟大守护者实际上早已变成一具腐烂的尸体，匍匐在密室的中部。队伍中所有伙伴都会对此发表评论，或惋惜，或讽刺，或钦佩这生物昔日的辉煌。

> “
>
> 只有……骨头？哦布布，这条龙一定是饿死了，等着一个值得的英雄来吃！
>
> „

— [明斯克](Minsc.md "明斯克")，接近安苏的遗骸

安苏通过玩家角色的身体说话

安苏的遗骸可以互动，引发玩家角色、安苏和[君主](The_Emperor.md "君主")之间的对话<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>，玩家角色的身体被用作龙魂的导管。在整个对话中，揭示了君主实际上就是[博德安](Balduran.md "博德安")，那位建立了博德之门城市的传奇冒险者。安苏指责夺心魔谋杀了他，并称其为_**“faessi”**_，在龙语中意为“懦夫”。龙魂打断了玩家角色的话，称其为_**“vrak”**_（“孩子”），或者，如果玩家角色是[龙裔](Dragonborn.md "龙裔")，则称其为_**“ux Bahamuti”**_（“巴哈姆特的后裔”<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>）。

无论选择哪条对话选项，安苏都会谴责君主，并复活为敌对的不死生物。队伍必须不可避免地与这条龙以及两个在洞穴远端蒸汽云中生成的[水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")战斗（关于龙的技能和可能的战术，请参见[安苏/战斗](Ansur/Combat.md "安苏/战斗")）。

击败安苏后，会立即触发与君主的另一段对话。夺心魔确认自己过去确实是博德安，并再次讲述了其冒险者被夺心魔俘虏并感染的故事，以及安苏在其存在这一部分中的新细节。无论玩家角色作何反应，君主似乎对其行为几乎没有悔意，以必要性和求生意志作为解释。

洞穴北部有一个祭坛，上面放着[博德安之盔](Helm_of_Balduran.md "博德安之盔")。祭坛实际上是一种压力板：取下头盔会打开通往[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")的岩洞隧道的幻影墙。

可以在完全不与安苏遗骸互动的情况下取走头盔。

## 相关任务

- ⁠[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")
- ⁠[远古龙之路](Wyrmway.md "远古龙之路")

## 伙伴好感度

唤醒安苏的灵魂（并引发与他的战斗）：+10

在击败安苏后与君主的对话中：

- 队伍成员
  你绝对病了。
  +1 +1
- 队伍成员
  我很抱歉你不得不经历这些。 _(在君主回应后)_
  -1 -1
- 队伍成员
  你本可以做件光荣的事，让他杀了你。
  +1 -1

拾取[博德安之盔](Helm_of_Balduran.md "博德安之盔")：+5

## 激励点

- ⁠[屠龙者](Folk_Hero.md#Wyrmslayers "平民英雄") - [平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景
- ⁠[渡口同名者](Sage.md#Crossing's_Namesake "智者") - [智者](Sage.md "智者")背景
- ⁠[重担在肩](Sage.md#Heavy_is_the_Head "智者") - [智者](Sage.md "智者")背景
- ⁠[伟大的传奇之盔](Soldier.md#Great_Helm_of_Legends "士兵") - [士兵](Soldier.md "士兵")背景

## 角色

- [安苏](Ansur.md "安苏")
- [君主](The_Emperor.md "君主")

### 生物

- [水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")

## 重要战利品

- [博德安的巨人杀手](Balduran's_Giantslayer.md "博德安的巨人杀手") 从安苏身上掠夺
- [博德安之盔](Helm_of_Balduran.md "博德安之盔") 在安苏后方的祭坛上 X: 636 Y: 964

## 外部链接

- ⁠[安苏](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ansur) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上
- ⁠[龙语词典](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Draconic_dictionary) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 来自与[弗洛里克](Florrick.md "弗洛里克")或[考杜拉·伊尔坦](Cordula_Eltan.md "考杜拉·伊尔坦")的对话，该对话发起了任务 ⁠[远古龙之路](Wyrmway.md "远古龙之路")
1. [↑](#cite_ref-2) 对应对话文件的概要表明，最初对话是由任何队伍成员试图从安苏后方的祭坛上取下博德安之盔引发的。然而，截至第8个补丁，可以绕着龙的遗骸行走，掠夺头盔并离开洞穴而不唤醒安苏。在这种情况下，所有关于头盔的应得[激励点](Inspiration.md "激励点")都会照常授予。对话（以及随后的战斗）现在仅在与龙的尸体互动时才会触发。
1. [↑](#cite_ref-3) 这并不准确，因为根据被遗忘的国度的传说，巴哈姆特据说只是“金属”亚种龙（以及随后的龙裔）的始祖。其他亚种的始祖被认为是提亚马特（“元素”或彩色龙）和萨迪欧（极其稀有的“宝石”龙）。更多信息，请参阅 ⁠[龙裔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Dragonborn) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上。

---
*Source: [The Dragon's Sanctum](https://bg3.wiki/wiki/The_Dragon's_Sanctum)*