# 溃烂洞穴

**溃烂洞穴**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 我们将传播马库姆帕的声名。你的荣耀将从万千喉咙中传唱！
>
> „

— [热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")，将队伍奉为新神

## 目录

- [1 概述与进入](#overview-and-access)
- [2 互动](#interactions)
  - [2.1 揭露波尔](#exposing-boooal)
    - [2.1.1 意识到他是伪神](#realizing-he-is-a-fake-god)
    - [2.1.2 意识到他是红帽子](#realizing-he-is-a-redcap)
    - [2.1.3 揭露真相](#revealing-the-truth)
    - [2.1.4 索要鲜血](#demanding-blood)
    - [2.1.5 献祭伙伴](#sacrificing-a-companion)
  - [2.2 结局](#outcome)
- [3 探索洞穴](#exploring-the-cave)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 角色](#characters)
- [6 生物](#creatures)
- [7 战利品](#loot)
  - [7.1 隐藏宝藏](#hidden-treasure)
- [8 相关文献](#related-literature)
- [9 注释与参考](#notes-and-references)

## 概述与进入

溃烂洞穴地图

溃烂洞穴是幽暗地域中一个独立的大型洞穴，位于该区域的常规水平之下。它拥有数个瀑布和通往地下水流的岩石峭壁，散布着巨型蘑菇，并装饰着渔网和各种贝壳与海螺。

溃烂洞穴的入口隐藏在X: 70 Y: -240处，位于[奥法高塔](Arcane_Tower.md "奥法高塔")东北方向和[破败村落](Underdark.md#Decrepit_Village "幽暗地域")东南方向。队伍需要穿越一道裂隙（例如，使用两个蘑菇平台），然后通过嶙峋的岩石下降。在裂隙远端的[火炬蘑菇](Torchstalk.md "火炬蘑菇")下，有一具骷髅戴着[自治头盔](Helmet_of_Autonomy.md "自治头盔")。

## 互动

崇拜波尔的鱼人

溃烂洞穴是一个[鱼人](Kuo-toa.md "鱼人")部落的家园，他们崇拜所谓的“谋杀之神”[波尔](BOOOAL.md "波尔")。由[热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")领导的部分部落成员在临时祭坛附近吟唱，其他成员则驻扎在周围的蘑菇帽和悬崖上。除非接近普德利普和他身边的人，否则他们不会注意队伍，并且可以通过隐匿探索至少部分洞穴。

当队伍接近祭坛（大约X: -421 Y: 284），那里正有一名鱼人被献祭时，与普德利普的对话会自动开始。对话开始时，互动的队伍成员会进行一次被动DC 10的[自然](Nature.md "自然")[检定](Ability_Check.md "属性检定")，以识别这些生物和该种族的特殊性。对话的布局很大程度上取决于玩家角色是否认出他们狂热崇拜的“神祇”的真实本质。

### 揭露波尔

他们的[神祇](BOOAL.md "波尔")的真实本质可以通过某些对话选项和/或能力检定来揭示：

#### 意识到他是伪神

- 热情的普德利普
  你！我们的谋杀之主要求献祭！你将成为伟大神祇波尔的祭品！
  - [巴尔的牧师] [巴尔的圣武士] 巴尔才是真正的谋杀之主。也许我应该献祭你。
- “波尔”？_巴尔_才是谋杀之神。（激怒波尔）
  - 我不是任何人的祭品。（激怒波尔）
- [调查] _确定方位。你偶然发现了什么？_ (DC 15) _（如果波尔持有他的镰刀）_
- [奥秘] _尝试确定他们交谈的对象——是什么。_ (DC 20)
- [吟游诗人] [历史] _回想你对鱼人及其神祇的研究，寻找有用的信息。_ (DC 15)

#### 意识到他是红帽子

- 你可以歇歇了。你的“神”不是真的。_（如果玩家知道波尔是伪神）_
- [吟游诗人] 你在听一个谎言。他不是你_真正_的神。_（如果玩家知道波尔是伪神）_

#### 揭露真相

如果鱼人的狂热动摇，他们假神的伪装开始瓦解。队伍随后可以使用对话选项和/或能力检定向普德利普揭露真相：

- 波尔
  不！不！_赶紧住手！_
- [牧师] _低语祈祷。无论你去往何处，_你的_神都主宰一切。_
  - [游说] 他是虚构的。无论你创造他是为了什么，你都不需要他。(DC 15)
  - [力量] 看着我。如果这里有任何死亡之神，那就是我。(DC 15)
  - [智力] 说真的——“波尔”？无论这是什么东西，他甚至没给你编个好谎。(DC 15)
- [吟游诗人] [表演] _我_就是波尔，谋杀之主，暴力的子爵。这一个_在撒谎。_(DC 15)

通过检定会公开揭露波尔是红帽子，导致普德利普陷入困惑。波尔意识到自己有麻烦，宣称自己正在与他的“选民”交谈，并向说话的队伍成员提供力量：

- 波尔
  _闭嘴，你！_我在和...我的选民交谈！选民拥有_力量_——你想要力量，不是吗？
  - 什么样的力量？
- _[对祭司]_ 那么？在波尔的选民面前跪下！（成为选民）+1 -1 -1
  - 我会杀了你，自己夺取它。（开始战斗）+5 +1 +1 +1
  - 我不需要你的力量——也不需要他们的。（开始战斗）
  - 我不会让你再奴役他们了。（开始战斗）-1 +1 +1 +1
  - [圣武士] [宗教] 我不需要神祇来宣称我的力量。我会向他们展示我的誓言之道。(DC 20) _（仅限非弃誓者）_（开始战斗）
- [吟游诗人] [表演] _骗子。_摧毁这个冒牌神，我的选民！(DC 20) _（如果挑战过波尔）_（开始战斗）

#### 索要鲜血

如果队伍掷骰失败或通过[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定或[调查](Investigation.md "调查")检定注意到镰刀，波尔会生气并索要鲜血。这给了队伍第二次机会成为选民，通过作为邪念威胁他或进一步揭露他：

- 波尔
  那么，祭司？波尔要献祭！波尔要鲜血。
  - [邪念] 傻瓜。我在睡梦中杀人。如果你寻求死亡，死亡本身就在这里。_（如果阿尔菲拉被谋杀）_（自动成为选民）
  - 等等！如果你想要血，我可以提供另一个祭品。
    - 你要我牺牲我的一个朋友？
    - [游说] 我只有一条命。但我可以以你的名义杀死更多人。(DC 20)（成为选民）
    - [邪念] 展示一下真正的死亡冠军能做什么。（开始战斗）
    - [牧师] 一个更伟大神祇的愤怒——让我展示给你看。（开始战斗）
    - 快速死亡的仁慈。（开始战斗）
- [表演] _红帽子热爱暴力——用一个夸张的战斗和流血故事来引诱他。_ (DC 10) _（如果知道波尔是红帽子）_+1 +1 +1
  - [游说] 你的追随者知道你只是个狂暴的小妖精吗？(DC 15) _（如果知道波尔是伪神且是妖精）_
- [邪念] _向他们展示死亡之神的模样。攻击！_（开始战斗）
- [邪念] _攻击。_（开始战斗）

#### 献祭伙伴

任何[出身](Origins.md "出身")的队伍成员都可以被献祭给他。如果选择此选项，被命名的队伍成员会脱离队伍并变得敌对。玩家角色只能选择一名活跃的队伍成员作为祭品。献祭完成后，所有其他活跃的队伍成员会获得永久状态[波尔的祝福](BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "波尔的祝福（状态）")。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup><sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 以此方式献祭的队伍成员将永久从游戏中移除，无法通过任何方式复活。

_在盖尔的法球稳定之前献祭盖尔可能导致游戏软锁定，因为玩家角色随后被迫在三次长休内完成游戏（极不可能），否则盖尔的法球会爆炸且无法阻止。_

- 波尔
  很简单。献上祭品——或者成为祭品。
  - 带走阿斯代伦。
  - 带走影心。
  - 带走莱埃泽尔。
  - 带走卡菈克。
- 带走威尔。
- 带走盖尔。
  - 我不会那么做。（开始战斗）

### 结局

之后，根据玩家角色的对话选择和/或能力检定，有几种可能的结局。遵循前两种情景会为具有[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景的角色获得[拨动天平](Acolyte.md#Tipping_the_Scales "侍僧")激励点。

玩家角色成为波尔的选民
当波尔试图稳定其地位时，称他们为选民。在这种情况下，波尔会授予他们[波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")并传送离开；鱼人对队伍保持非敌对状态。如果波尔没有他的镰刀，他会改为授予[波尔的祝福](BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "波尔的祝福（状态）")。

玩家角色可以挑战波尔
这会开始一场与波尔单独的战斗。红帽子被击败后，普德利普立即开始另一段对话，宣布玩家角色为他们的新神。要求他组建一支军队，会导致队伍在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的最终战斗中获得[鱼人侍从](Kuo-Toa_Acolytes.md "鱼人侍从")选项，作为[召集盟友](Gather_Your_Allies_(quest)的一部分.md)。

玩家角色可以拒绝波尔的提议
所有其他选择都会导致与波尔_和_他所有狂热者的战斗。如果波尔以此方式被杀死（无论是作为单个敌人还是与鱼人一起），则无法从他身上拾取[波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

## 探索洞穴

溃烂洞穴中有几个显眼的镀金箱子。大多数未上锁，包含金币、[珍品](Valuables.md "珍品")和各种海洋主题的杂物，如[蛤蜊](Clamshell.md "蛤蜊")或[海星](Starfish.md "海星")。

然而，有一个隐藏的箱子藏在岩石峭壁上。要接近它，队伍必须从X: -401 Y: 311处开始，穿越（例如跳跃）几个生长着[火炬蘑菇](Torchstalk.md "火炬蘑菇")的蘑菇帽。箱子本身有陷阱且上锁（需要连续两次DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除陷阱和撬锁），并包含[光滑的链甲衫](Slippery_Chain_Shirt.md "光滑的链甲衫")。附近一个火炬蘑菇下，一瓶[高等治疗药水](Potion_of_Greater_Healing.md "高等治疗药水")显而易见，但如果蘑菇爆炸，很可能被摧毁。

在X: -395 Y: 240的海滩上，一块突出的岩石从水中显露。它似乎是鱼人用于崇拜波尔的神龛，其底部散落着金币、瓶子和其他祭品。这里还放着[杀戮的欢愉](The_Ecstasy_of_Murder.md "杀戮的欢愉")——一份简要描述[巴尔](Bhaal.md "巴尔")教义的卷轴。这块岩石后面有一个木箱子，包含一些[炼金术](Alchemy.md "炼金术")。

如果队伍探索海滩的远端，在X: -394 Y: 264处，一次DC 5的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")会让他们注意到一个_“瓶中信”_。瓶子里面是一张[卷曲的纸张](Curled_Paper.md "卷曲的纸张")——来自[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的提夫林儿童之一[多尼](Doni.md "多尼")写给他父亲（可能已故）的信。附近X: -396 Y: 233处的一个重箱子包含金币和随机珍品。

## 相关任务

- [召集盟友](Gather_Your_Allies_(quest).md)

## 角色

- [波尔](BOOOAL.md "波尔")
- [热情的普德利普](Pooldripp.md "热情的普德利普")

## 生物

- [鱼人](Kuo-toa.md "鱼人")
- [鱼人猎手](Kuo-toa_Hunter.md "鱼人猎手")

## 战利品

- [波尔的镰刀](Sickle_of_BOOOAL.md "波尔的镰刀")
- [光滑的链甲衫](Slippery_Chain_Shirt.md "光滑的链甲衫")

#### 隐藏宝藏

- 装有金币的木桶 X: -425 Y: 306
- 埋藏的木箱 位于X: -408 Y: 310
- 埋藏的木箱 位于X: -413 Y: 241

## 相关文献

- [卷曲的纸张](Curled_Paper.md "卷曲的纸张")
- [杀戮的欢愉](The_Ecstasy_of_Murder.md "杀戮的欢愉")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 仍然可以在不杀死队伍成员的情况下获得此增益。实现此目的的一种方法列在[状态](BOOOAL's_Benediction_(Condition)页面上.md)。
2. [↑](#cite_ref-2) 如果献祭的队伍成员被非致命击倒，狂热者会变得敌对，队伍成员不会获得增益。

---
*Source: [The Festering Cove](https://bg3.wiki/wiki/The_Festering_Cove)*