# 精金熔炉 (任务)

本文介绍的是任务。关于地点，请参见[精金熔炉 (地点)](Adamantine_Forge_(location).md)>).

某种强大的存在守护着传说中的熔炉。

**精金熔炉**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第一幕](Act_One.md "第一幕")在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的一个[任务](Quest.md "任务")。通过阅读[了不起的复仇之炉](The_Great_Furnace_of_Grymforge.md "了不起的复仇之炉")、[潦草的字条](Scribbled_Notes.md "潦草的字条")，或在解救[道恩](Dhourn.md "道恩")脱离[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")的石化状态后与他交谈，或对他的尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")，即可触发此任务。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 了解熔炉](#了解熔炉)
    - [2.1.1 道恩](#道恩)
    - [2.1.2 被遗忘的菲尔罗](#被遗忘的菲尔罗)
    - [2.1.3 夏格林](#夏格林)
  - [2.2 抵达熔炉](#抵达熔炉)
  - [2.3 锻造物品](#锻造物品)
    - [2.3.1 寻找模具](#寻找模具)
    - [2.3.2 寻找秘银](#寻找秘银)
    - [2.3.3 锻造](#锻造)
- [3 任务奖励](#任务奖励)
- [4 成就](#成就)

## 目标

_目标和日志条目可能因队伍决定和结果而有所不同。_

了解更多关于精金熔炉的信息。

- _“我们得知精金熔炉隐藏在幽暗地域深处。”_
- _“一群卓尔法师在寻找精金熔炉，但他们最终因各自掌握的熔炉秘密而互相争斗。”_
- _“熔炉由一名守护者看守，该守护者对岩浆和某种‘热锤’很脆弱。”_
- _“要使用熔炉，我们需要将模具和秘银矿石放入各自的腔室，然后拉动控制杆。”_

找到精金熔炉。

- _“灰矮人正在寻找隐藏在复仇之炉的精金熔炉。我们应该先找到它。”_
- _“一名灰矮人提到精金熔炉就在附近。”_

抵达精金熔炉

- _“我们发现了一块记忆水晶，揭示了精金熔炉的位置。”_

激活精金熔炉。

- _“我们找到了精金熔炉。现在我们需要想办法激活它。”_

击败熔炉保护者。

- _“熔炉的保护者出现了。我们需要击败它。”_

拾取锻造的物品。

- _“保护者已被击败。是时候享受我们的劳动成果了。”_

任务完成

- _“我们使用精金熔炉锻造出了传说中的物品。如果我们找到更多矿石，可以再次锻造。”_
- _“我们未能解开精金熔炉的奥秘就离开了。”_
- _“我们丢失了在精金熔炉中锻造的物品。如果我们找到更多矿石，可以再次使用它。”_

## 流程攻略

### 了解熔炉

要了解[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location).md)>，队伍必须应对三名卓尔法师，他们每人掌握着关于熔炉的独特信息，并在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")遭遇了悲惨的命运：[道恩](Dhourn.md "道恩")、[菲尔罗](Filro.md "菲尔罗")和[夏格林](Xargrim.md "夏格林")。

#### 道恩

道恩被一名观察者眼魔石化了。

道恩是[塞伦涅信徒哨站](Sel%C3%BBnite_Outpost.md "塞伦涅信徒哨站")西侧众多被石化的卓尔之一。哨站内有一扇破碎的窗户，位于 X: 141 Y: -240，靠近[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")的雕像。队伍必须穿过窗户并爬下打结的树根。如果向西移动经过成群的被石化卓尔，会触发过场动画，一名[观察者眼魔](Spectator.md "观察者眼魔")出现并攻击队伍。在其第一回合，它会解除卓尔的石化，通常从道恩开始。道恩和任何被观察者眼魔解除石化的其他卓尔都会被魅惑，并与队伍战斗，直到观察者眼魔被击败。之后他们会变为中立。

如果道恩存活，他会与队伍交谈，否则可以对他的尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。他透露自己有一块包含精金熔炉信息的[记忆水晶](Memory_Shard.md "记忆水晶")。道恩解释说，他曾有另外两名竞争对手在寻找熔炉，但经过思考自己被石化了多久后，他意识到自己是唯一幸存下来并能宣称发现熔炉荣耀的人。此后，他和任何未被石化的卓尔通常会攻击队伍，因为他们视队伍为可能的竞争对手。

队伍随后可以尝试确定记忆水晶的用途：

- [奥秘] 尝试确定其功能。(DC 10)
- [奥秘] _轻柔地探查其中的思想。_(DC 10)

如果成功，它会显示精金熔炉的图像，并暗示其位置在一座古老要塞之外，即[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")。

#### 被遗忘的菲尔罗

被遗忘的菲尔罗在苏尔树传送点南侧有一个营地，位于 X: -50 Y: -163。他在幽暗地域期间变得疯狂，当队伍接近他时，他会变得敌对，同时还有几只[恐爪怪](Hook_Horror.md "恐爪怪")。击败他后，可以从他的尸体上搜刮[潦草的字条](Scribbled_Notes.md "潦草的字条")。阅读字条后，通过自动 DC 15 的[调查](Investigation.md "调查")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，可以发现熔炉守护者对岩浆和“热锤”很脆弱。

#### 夏格林

夏格林的尸体掌握着熔炉的另一个关键。

夏格林的尸体可以在[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")的守卫之门后找到，位于 X: 55 Y: -88。守卫之门位于[德里丝·骨篷](Derryth_Bonecloak.md "德里丝·骨篷")附近。要进入夏格林的尸体，队伍必须完成[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")。之后，蕈人王会打开大门。也可以攻击大门并强行打开，但这会使洞穴中的蕈人变为敌对。

进入后，可以从夏格林的尸体上搜刮一本书，[《呋噜交配仪式》](Flumph_Mating_Rituals.md "《呋噜交配仪式》")。阅读它以发现其秘密，会出现以下选项：

- [调查] _仔细检查这本书。_(DC 15)
- [自然] _回忆你对这个标题的了解。_(DC 15)
- [法师] [自然] _回忆你对这个标题的了解。_(DC 15)
- [幽暗地域] [自然] _呋噜——大多是无害的寄生虫。但你对它们的爱情生活了解多少？_(DC 10)
- [幽暗地域] [德鲁伊] [游侠] [自然] _呋噜——大多是无害的寄生虫。但你对它们的爱情生活了解多少？_(DC 10)

如果队伍对夏格林使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")并得知这本书是伪装的，检定会容易得多：

- [调查] _尝试看穿幻象。_(DC 5)

成功通过任何检定后，这本书会揭示自己是伪装的。其真名是[了不起的复仇之炉](The_Great_Furnace_of_Grymforge.md "了不起的复仇之炉")。书中包含如何操作精金熔炉的详细说明（一旦找到它）。

### 抵达熔炉

破裂的雕像可以跳过去。

抵达精金熔炉的一种方法是完成[穿过碎石堆](Get_Past_the_Rubble.md "穿过碎石堆")。一旦碎石被清除，队伍必须沿着路径前进，直到在 X: -648 Y: 409 找到一个铁梯，可以爬下去。那里的金属平台连接到一条走道——可以通过一组控制杆移动。控制杆可用于降下另外两组金属平台，但这不是必需的。相反，队伍可以沿着第一条走道继续向南走，直到遇到一个破裂的雕像。雕像的残骸可以跳过去，移动到第二个平台，位于 X: -624 Y: 344。队伍必须派一名成员使用这种方法跳到下一个平台，然后向南移动找到一组两个控制杆。操作控制杆会移动另一侧的队伍成员。然后一名队伍成员必须跳到新区域以激活古代熔炉传送点。整个队伍随后可以传送至该传送点。

轻松迷踪步至熔炉的位置。

另一种跳过大部分前往熔炉旅程的方法是使用[飞行](Fly.md "飞行")、[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")或[跳跃](Jump.md "跳跃")（需要足够的力量）让一名队伍成员在塌方东侧的平台附近（X: -607 Y: 314）绕过碎石堆，并激活古代熔炉传送点，以便将队伍其他成员移动到熔炉。

### 锻造物品

为了锻造一件物品，队伍需要一块[秘银矿石](Mithral_Ore.md "秘银矿石")和一个模具。

#### 寻找模具

模具的位置。

模具可以在熔炉区域周围找到：

- [长剑模具](Longsword_Mould.md "长剑模具") - 位于金属脚手架上，X: -625 Y: 404
- [硬头锤模具](Mace_Mould.md "硬头锤模具") - 位于古代熔炉传送点南侧的桌子上，X: 613 Y: 284
- [鳞甲模具](Scale_Mail_Mould.md "鳞甲模具") - 位于古代熔炉传送点西南侧的地面上，X: -616 Y: 264
- [弯刀模具](Scimitar_Mould.md "弯刀模具") - 位于一些控制杆附近的骷髅旁，X: -604 Y: 323
- [盾牌模具](Shield_Mould.md "盾牌模具") - 位于楼梯顶部一扇锁着的门后的骷髅上（DC 12 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），X: -558 Y: 409
- [板甲模具](Splint_Mould.md "板甲模具") - 位于古代熔炉传送点东侧，靠近一具骷髅，X: -594 Y: 310

#### 寻找秘银

秘银矿脉的位置。

有两条秘银矿脉：

- 一条在古代熔炉传送点西南侧。朝这个方向移动会使几具[活化护甲](Animated_Armour.md "活化护甲")变为敌对。击败它们后，队伍必须向西南方向的岩石走去，沿着路径到达一个充满熔岩的区域。跳过岩石后，可以在 X: -645 Y: 255 找到矿脉。
- 一条在通往熔炉的台阶上。队伍必须沿着岩石向东走。一些[岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠")会在 X: -556 Y: 277 伏击队伍。

解决任务只需要一块矿石。矿脉本身很大，但“开采”后只留下一块相对较小的矿石。矿脉凸起对[钝击](Bludgeoning.md "钝击")伤害易伤。此外，用力场伤害（例如[魔能爆](Eldritch_Blast.md "魔能爆")或烟粉炸弹）攻击矿脉可以获得秘银矿石。

#### 锻造

锻造精金物品必须执行以下步骤：

1. 将[秘银矿石](Mithral_Ore.md "秘银矿石")放入熔炉中央的坩埚中
2. 将所需的模具放入模具腔室
3. 使用平台南侧的熔炉控制杆将其降入熔岩中
4. 平台降下后，使用熔岩阀门用熔岩填充该区域
5. 使用熔炉控制杆让熔炉的锤子击打模具，塑造物品
6. 在模具腔室中拾取完成的物品

要制作第二件物品，必须使用模具弹出控制杆放置新模具，或重复使用现有模具。然后可以通过重复步骤创建另一件物品。

第一次使用熔岩阀门时，[复仇侍卫](Grym.md "复仇侍卫")会出现以保卫熔炉。此外，在与它的战斗中，几只[岩浆魔蝠](Magma_Mephit.md "岩浆魔蝠")会从周围的熔岩中出现。

锻造物品后，可以使用 X: 560 Y: 220 处的按钮将平台返回到其上部位置。将平台提升到初始位置会使熔炉无法运行。因此，如果在制作第二件物品之前提升平台，则在使用平台控制按钮重新降下之前，无法进行进一步的制作。

## 任务奖励

在推进任务过程中会多次奖励经验值：

- 抵达熔炉：30 点经验值
- 完成任务：120 点经验值
- 有三件物品包含关于[精金熔炉](Adamantine_Forge_(location).md)>的提示。对每件物品进行属性检定成功后，会授予具有[智者](Sage.md "智者")背景的队伍成员[“若我无法拥有……”](Sage.md#If_I_Can't_Have_It... "智者")激励点；这些物品是：
  - [记忆水晶](Memory_Shard.md "记忆水晶")
  - [潦草的字条](Scribbled_Notes.md "潦草的字条")
  - [了不起的复仇之炉](The_Great_Furnace_of_Grymforge.md "了不起的复仇之炉")
- 通过成功获取所有秘银矿石并使用熔炉两次，可以制作以下物品中的_两_件。可以锻造两件相同的物品，但总共不超过两件——因为游戏中只有两块[秘银矿石](Mithral_Ore.md "秘银矿石")。锻造物品会授予具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员[“艺术永存”](Guild_Artisan.md#Art_Endures "公会工匠")激励点：
  - [精金长剑](Adamantine_Longsword.md "精金长剑")
  - [精金硬头锤](Adamantine_Mace.md "精金硬头锤")
  - [精金鳞甲](Adamantine_Scale_Mail.md "精金鳞甲")
  - [精金弯刀](Adamantine_Scimitar.md "精金弯刀")
  - [精金盾牌](Adamantine_Shield.md "精金盾牌")
  - [精金板条甲](Adamantine_Splint_Armour.md "精金板条甲")

## 成就

血火锻造
在精金熔炉中锻造一件物品。

复仇侍卫的命运
在不使用熔炉锤的情况下击杀精金魔像。

---
*Source: [Adamantine Forge (quest)](https://bg3.wiki/wiki/Adamantine_Forge_(quest)*