# 《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第三卷

**《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第三卷** 是一个虚构冒险系列的一部分。

一本薄薄的书，因使用而起皱。封面画着一艘粗糙的飞艇。

## 特性

- [书籍](Books.md "书籍")

- 作者：未知

- 稀有度：普通

- 重量：0.5 千克（1 磅）

- 价格：14 金币

- UID `BOOK_GEN_Planes_AdventuresMorrowRavenloft` UUID `12729021-17da-4aee-9afe-522b451a6c73` ## 获取地点

- 在 [黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴") 的 X: 46 Y: -91 处

- 在 [下城区](Lower_City.md "下城区") 的 [诺泰尔旅社](Nortale's_Hostel.md "诺泰尔旅社") 中一张双层床旁，坐标 X: 96 Y: -60

- 在 [加尔布雷斯地窖](Golbraith's_Cellar.md "加尔布雷斯地窖") 的书架上，坐标 X: -2337 Y: 837

## 文本

\[摘自《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》，这是一部讲述一艘跨位面飞船船长“真实”事迹的通俗连载。真实的莫罗船长从未离开过她的家乡深水城，她只从“哈欠门”旅店的房间里出来，用潦草的手抄本换取新鲜餐食和墨水。\]

人们大肆渲染巴洛维亚的阴郁气候。据说那里的迷雾会迷惑心智、折磨灵魂，将旅人束缚在一种绝望的掌控中，以至于逃脱根本无从想象。

当“新娘号”划破那浓重的雾气时，我承认除了鼻子有点发闷之外，我并未感到那种不适。恐怕我的船员们就不是这样了。在那些还没跳船的人中，胡言乱语和哭泣变得如此严重，以至于我不得不将他们全部绑在桅杆上，独自驾驶我美丽的“新娘号”。

我前去寻找那个位面的黑暗主宰，因为我被告知，没有许可，即使是我的船也无法突破位面的边界。于是，我挑衅地掌着舵，高唱着自己创作的欢快船歌，深入迷雾之中。

那份邀请并未等待太久。他如同头顶掠过的阴影般出现，突然而恐怖。或者，那肯定是他的本意——但一旦相互毁灭的保证被解除，我们便发现彼此是同类，开始认真交谈。最终，我们商定了我通行的代价。

关于那个代价，以及那个人，我只想说：考虑到那些故事，他出人意料地是个好伙伴，而且他的牙齿也远没有人们想象的那么碍事。

## 注释

另请参阅：

- [《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第一卷](The_True_and_Impossible_Adventures_of_Tenebrux_Morrow,_Vol._1.md "《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第一卷")
- [《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第二卷](The_True_and_Impossible_Adventures_of_Tenebrux_Morrow,_Vol._2.md "《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第二卷")
- [《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第四卷](The_True_and_Impossible_Adventures_of_Tenebrux_Morrow,_Vol._4.md "《特内布鲁克斯·莫罗的真实与不可能冒险》第四卷")

---
*Source: [The True and Impossible Adventures of Tenebrux Morrow, Vol. 3](https://bg3.wiki/wiki/The_True_and_Impossible_Adventures_of_Tenebrux_Morrow,_Vol._3)*