# 邪念

本文介绍的是一个已确立的角色，包含大量剧透。如需查看较少剧透的出身页面，请见[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(origin).md)。

本文包含[敏感内容](Help_colon_Style_Guide.md#Content_warnings "Help:Style Guide")，包括对写实或血腥暴力、虐待动物和性暴力的简要描述。

## 邪念

### 角色

特殊[出身](Origin.md "Origin")

### 家族

[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")（“父亲”/创造者）
[腥红奥林](Orin_the_Red.md "Orin the Red")（巴尔后裔亲戚）
[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "Sarevok Anchev")（巴尔后裔亲戚）
未命名的养父母
[明斯克](Minsc.md "Minsc")（“叔叔”，取决于选择）

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")

## 属性

### 种族

任意，[白龙裔](White_Dragonborn.md "White dragonborn")（默认）

### 职业

任意，[术士](Sorcerer.md "Sorcerer")，[风暴术士](Storm_Sorcery.md "Storm Sorcery")（默认）

### 背景

[邪念缠身](Haunted_One.md "Haunted One")

**邪念**<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>是《博德之门3》中一个已确立的角色，也是一个[特殊出身](The_Dark_Urge_(origin).md)。邪念患有失忆症，对自己的过去只有零星的记忆。

“
|

> 我腐臭的血液对我低语：杀，杀，再杀。我残破的身躯渴望在这个世界上收割死亡，当这邪恶的邪念呼唤时，它便占据了我的整个身心。我已伤重难愈，除了这一点我一无所知：我必须抵抗邪念，以免它吞噬我的心智。我必须查明我是谁，以及我身上发生了什么。趁我抽搐的持刀之手尚未用鲜血书写悲剧。

## 目录

- [1 描述](#description)
- [2 历史](#history)
  - [2.1 早年生活](#early-life)
  - [2.2 计划](#the-plan)
  - [2.3 背叛](#betrayal)
- [3 邪念](#the-urge)
- [4 过往关系](#past-relationships)
  - [4.1 绝对](#the-absolute)
  - [4.2 巴尔及其神殿](#bhaal-and-his-temple)
  - [4.3 恩弗·戈塔什](#enver-gortash)
  - [4.4 奥林](#orin)
  - [4.5 沙洛佛克·安基夫](#sarevok-anchev)
  - [4.6 塞莱瑞塔斯·菲尔](#sceleritas-fel)
- [5 相关文献](#related-literature)
- [6 另见](#see-also)
- [7 语录](#quotes)
- [8 画廊](#gallery)
- [9 注释](#notes)
- [10 参考文献](#references)

## 描述

在失忆之前，邪念比其血亲[腥红奥林](Orin.md "Orin")更为冷酷和精于算计。<sup>[\[2\]](#cite_note-gortashcontrol-2)</sup> 他们为杀而杀，偏爱实用而简单的方法，而非浮夸与优雅，并对铺张或不必要的创造性杀戮提出异议。<sup>[\[3\]](#cite_note-kidnapdialogue-3)</sup><sup>[\[4\]](#cite_note-orinletter-4)</sup> 他们对巴尔极为忠诚，很少违抗他。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup><sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

## 历史

> “
>
> 巴尔后裔的心是一枚立着落地的硬币。
> 你的家族注定自我毁灭。
>
> „

— [瓦罗](Volo.md "Volo")，对玩家角色谈论其黑暗传承

### 早年生活

邪念是一个巴尔后裔，但与其他巴尔后裔不同，他们并非出生——而是[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")用自己的一块死肉创造的。<sup>[\[8\]](#cite_note-Naaber-8)</sup><sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup><sup>[\[10\]](#cite_note-Devella-10)</sup> 他们是唯一一个生来血液中就编织着杀戮保证——邪念——的巴尔后裔。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

邪念在[巴尔教团](Cult_of_Bhaal.md "Cult of Bhaal")之外长大，并在某个时候被[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")的一对贫穷夫妇收养。他们曾一度有过相对平静的童年，但最终屈服于邪念，谋杀了他们所爱的人和养父母。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup><sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup>

### 计划

最终，邪念成为巴尔教团的领袖，并誓言为其父巴尔终结世间一切生命。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup> 在某个时候，腥红奥林加入并成为其副手。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup>

[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")在重建[灾祸](Bane_(God)的崇拜后联系了邪念.md)，两人在发现共同目标后结成联盟。他们在梦中受到巴尔和灾祸的造访，后者任命他们为自己的选民，并命令他们与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")——[米尔寇](Myrkul.md "Myrkul")的选民——结盟。戈塔什和邪念策划了一个计划，通过让[赫尔希克](Helsik.md "Helsik")为他们打开通往梅菲斯特宝库的传送门，在梅菲斯特的宝库中窃取[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "Crown of Karsus")。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup><sup>[\[15\]](#cite_note-parentnotes-15)</sup>

盗窃成功后，戈塔什建议他们将王冠用于位于[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")下方夺心魔殖民地中的主脑。邪念同意了这个计划，以便履行对其主君的誓言：他们将创造一支无魂夺心魔大军，并借助这支大军灭绝所有生命——包括作为最后一个存活者的自己。邪念完全打算最终背叛其他选民，于是与恩弗·戈塔什和凯瑟里克·索姆一同加入了月出之塔。<sup>[\[5\]](#cite_note-colonyletter-5)</sup><sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup><sup>[\[16\]](#cite_note-16)</sup>

### 背叛

在月出之塔，邪念被奉若神明，<sup>[\[17\]](#cite_note-17)</sup> 尽管无人知晓其姓名或地位，但他们受到了至高无上的尊敬。<sup>[\[18\]](#cite_note-18)</sup> 三位选民对夺心魔殖民地发动突袭，并成功地将王冠用于殖民地的主脑，将其奴役于他们的意志之下。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14)</sup> 在此期间的某个时刻，主脑开始尊敬邪念，并打算遵循其计划，因其无与伦比的残酷而印象深刻。<sup>[\[19\]](#cite_note-elderbraindialogue-19)</sup>

邪念将王冠置于主脑之上后，很快便被其“妹妹”腥红奥林背叛，后者嫉妒巴尔对邪念的偏爱。<sup>[\[20\]](#cite_note-orinnotes-20)</sup><sup>[\[21\]](#cite_note-orinduel-21)</sup> 奥林用匕首刺穿并打开了邪念的头骨，并在其脑中植入了一只夺心魔蝌蚪，开始吞噬其融化的脑组织，导致其失忆，并使其成为第一个真魂者。<sup>[\[22\]](#cite_note-orinpast-22)</sup><sup>[\[23\]](#cite_note-23)</sup><sup>[\[24\]](#cite_note-kressadialogue-24)</sup><sup>[\[25\]](#cite_note-kressanotes-25)</sup>

邪念被[克雷萨·骨女](Kressa_Bonedaughter.md "Kressa Bonedaughter")发现，她对其意志力和抵抗主脑影响的能力印象深刻，于是开始研究他们。她在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")中连续数日反复将他们切开又缝合，在此期间，邪念无法说话或做任何事，只能试图对自己或他人施加暴力。<sup>[\[26\]](#cite_note-kressapast-26)</sup><sup>[\[25\]](#cite_note-kressanotes-25)</sup>

克雷萨的丈夫[麦修·布吉](Maghtew_Budj.md "Maghtew Budj")注意到妻子的痴迷，希望她能清醒过来，于是安排将破碎失忆的邪念送上[鹦鹉螺飞船](Nautiloid.md "Nautiloid")，在那里他们很快就会醒来，对自己或自己的过去毫无记忆。<sup>[\[27\]](#cite_note-27][[28]](#cite_note-28)</sup>

## 邪念

另见：[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(Origin).md) 和[邪念](The_Urge.md "The Urge")。

邪念的独特任务[邪念](The_Urge.md "The Urge")有两条不同的路径：玩家角色可以抵抗他们的冲动，也可以拥抱它们。

如果他们抵抗邪念并拒绝他们的传承，巴尔会吸干他们不洁的血液，导致其死亡，但[守墓人](Withers.md "Withers")会介入并使其复活，解释说通过其英雄行为失去不洁血液并未摧毁他们，而是使其作为新人重生。[第三章](Act_Three.md "Act Three")的其余部分及其结局随后与其他游戏流程相同，只是与耐色脑等角色的预先存在的对话有所不同。

如果他们拥抱邪念并接受其传承，他们将再次成为巴尔的选民，并被委以重任，恢复其控制绝对并杀死所有其他存在的计划。如果他们贯彻到底并控制了耐色脑，邪念之后会受到其浪漫伴侣或好感度最高的同伴的质问，后者会根据其身份和同伴任务的结局，斥责或赞扬他们带来了世界的终结；他们可以选择仁慈地杀死该同伴，亲吻他们并同时刺杀（如果已恋爱），或释放所有幸存的同伴，告诉他们逃跑。邪念随后利用耐色脑的力量，用召唤的匕首杀死城市中的每个人，在此过程中，他们得到了成功的预兆，在血红的月光下崇拜巴尔，成为费伦大陆上最后一个活物。

如果他们拥抱邪念但*不*服从巴尔的命令，巴尔会在摧毁耐色脑后几分钟内开始撕裂他们的心智。邪念可以选择接受命运，将自己投入监狱，试图反击，或在巴尔有机会之前自杀，在魂归之所与自豪的守墓人重聚。然而，如果未选择后者，他们会在缩短版的[终章](Epilogue.md "Epilogue")中出现，浑身是血，因巴尔留下的疯狂而精神错乱，并计划在舔舐[嗜血](Bloodthirst.md "Bloodthirst")时杀死所有前同伴。

## 过往关系

### 绝对

绝对，一个[灵吸怪](Mind_flayer.md "Mind Flayer")[主脑](Elder_Brain.md "Elder Brain")，在[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "Crown of Karsus")的力量下进化为[耐色脑](The_Netherbrain.md "The Netherbrain")，实际上在邪念被背叛之前与其关系良好。邪念是那个将王冠置于主脑之上的存在，因此主脑因邪念赋予其如此强大的力量而尊敬他们。<sup>[\[29\]](#cite_note-29)</sup><sup>[\[30\]](#cite_note-30)</sup> 主脑尤其尊敬邪念，因其计划杀死所有活物的精打细算的残酷。它打算遵循计划，让邪念控制其将集结的大军。<sup>[\[31\]](#cite_note-31)</sup> 当邪念消失时，主脑感觉自己被遗弃，成为其他选民的奴隶。<sup>[\[32\]](#cite_note-32)</sup> 没有邪念在场，选民们像孩子一样争斗，因此主脑改变了计划，最终将导致其获得自由。<sup>[\[33\]](#cite_note-33)</sup>

### 巴尔及其神殿

邪念在博德之门的巴尔神殿中赢得了极大的尊敬、钦佩和奉献。他们以其纯粹的无情、惊人的受害者数量以及其阴谋和计划的智慧激励着信徒。<sup>[\[34\]](#cite_note-sarevokintro-34)</sup><sup>[\[35\]](#cite_note-35)</sup>

⁠[巴尔](Bhaal.md "Bhaal")本人最爱邪念，胜过他所有子女，因为他亲手用自己的一块死肉塑造了邪念的身躯，并用自己的血液直接灌注，因此在他眼中，邪念是完美的孩子。<sup>[\[36\]](#cite_note-36)</sup> 这也与在⁠[动荡之年](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Time_of_Troubles)期间与各种族凡间女子有无数风流韵事而诞生的其他巴尔后裔形成鲜明对比。因此，邪念被认为是纯血巴尔后裔。<sup>[\[4\]](#cite_note-orinletter-4)</sup> 巴尔对邪念非同寻常的爱与关心体现在邪念即使在失去记忆后仍受到巴尔的关注程度上。大多数混乱邪恶的神祇（包括巴尔）会在选民不再有用时将其抛弃，例如米尔寇在凯瑟里克战败后所做的那样，但巴尔不遗余力地恢复邪念的地位，并确保引导和奖励他们，直到他们返回神殿。<sup>[\[37\]](#cite_note-37][[38]](#cite_note-38)</sup>

### 恩弗·戈塔什

[恩弗·戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")和邪念关系密切，戈塔什认为两人是朋友。<sup>[\[39\]](#cite_note-39][[40]](#cite_note-40)</sup> 戈塔什认为邪念是他最喜爱的巴尔后裔和刺客，<sup>[\[41\]](#cite_note-assassin-41][[42]](#cite_note-42)</sup> 将其视为“最亲近和最亲爱的人”之一。<sup>[\[43\]](#cite_note-43)</sup> 他尊重邪念的冷血和其带来的屠杀，<sup>[\[44\]](#cite_note-44][[2]](#cite_note-gortashcontrol-2)</sup> 以及其对自身邪念的掌控力。<sup>[\[45\]](#cite_note-45)</sup> 戈塔什实际上喜欢邪念，而他只是容忍奥林。<sup>[\[46\]](#cite_note-46)</sup> 邪念方面也一直喜欢戈塔什，<sup>[\[47\]](#cite_note-47] 钦佩他的天才和其计划的卓越。尽管如此，他们确实打算在最终为巴尔杀死世界时背叛他。[[5]](#cite_note-colonyletter-5)</sup>

两人相识于戈塔什在建立灾祸教团后联系邪念之时。戈塔什告知邪念，他们的一些祖传刑具和一位亲属的骨头陈列在⁠[奇物厅](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Hall_of_Wonders)。邪念和戈塔什联手取回这些神器，最终在发现共同目标时结成联盟。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14][[48]](#cite_note-48)</sup> 他们通过编码信件交流，讨论先前灾祸信徒和巴尔信徒的失败以及如何避免重蹈覆辙。<sup>[\[15\]](#cite_note-parentnotes-15][[49]](#cite_note-49)</sup> 戈塔什和邪念想出了绝对阴谋，并合作从梅菲斯特那里窃取了卡尔萨斯王冠。<sup>[\[50\]](#cite_note-50][[14]](#cite_note-memoirs-14)</sup>

当奥林背叛邪念时，戈塔什并不知情，只知道奥林告诉他的情况以及她愚弄了邪念。<sup>[\[51\]](#cite_note-51)</sup> 戈塔什无法干预，因为他们约定不干涉彼此的事务。<sup>[\[52\]](#cite_note-52)</sup> 当他在加冕典礼前与邪念重逢时，戈塔什很高兴再次见到他们，并愉快地提醒他们共同的历史。<sup>[\[41\]](#cite_note-assassin-41][[53]](#cite_note-53)</sup><sup>[\[54\]](#cite_note-54)</sup> 他渴望重续旧日的伙伴关系，并将荣幸地帮助邪念夺回其与生俱来的权利并杀死奥林。<sup>[\[55\]](#cite_note-55][[56]](#cite_note-56)</sup>

### 奥林

[奥林](Orin.md "Orin")是邪念的副手，但两人关系一直动荡不安。<sup>[\[14\]](#cite_note-memoirs-14] 奥林认为邪念的杀戮过于无脑，不配巴尔，巴尔神殿因他们而衰败。她嫉妒邪念是巴尔的最爱，尽管其杀戮缺乏美感和天赋，[[20]](#cite_note-orinnotes-20] 而邪念则认为奥林不理解巴尔只想要数量上的死亡，她以铺张的方式杀戮是在浪费巴尔的时间。[[4]](#cite_note-orinletter-4)</sup>

当邪念与其他选民开始绝对阴谋时，奥林变得更加怨恨。<sup>[\[20\]](#cite_note-orinnotes-20] 她尤其厌恶戈塔什与邪念的联盟，认为他在操纵他们。[[57]](#cite_note-57] 作为回应，奥林决定用夺心魔蝌蚪感染邪念，以便取代他们并按照自己的形象重建神殿。[[20]](#cite_note-orinnotes-20] 邪念并未意识到奥林的计划，因为他们相信奥林像所有其他教徒一样崇拜他们。[[34]](#cite_note-sarevokintro-34]

邪念在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")</sup>将卡尔萨斯王冠置于主脑之上后，奥林袭击了他们，用匕首刺穿其头骨并植入了一只夺心魔蝌蚪。<sup>[\[22\]](#cite_note-orinpast-22] 她将重伤的邪念留在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")</sup>的地板上，邪念在那里被克雷萨·骨女发现。她治愈了邪念的一些伤势以防止其死亡，并开始对他们进行实验，却不知其身份。<sup>[\[26\]](#cite_note-kressapast-26]

奥林最终在邪念获得星界棱镜后得知他们仍然活着。[[58]](#cite_note-58] 她绑架了邪念的一名同伴，并在巴尔神殿向邪念提出生死决斗——胜者将成为巴尔真正的选民，并可以索取她的耐色石。[[59]](#cite_note-59)</sup>

### 沙洛佛克·安基夫

当邪念是巴尔教团的领袖时，[沙洛佛克·安基夫](Sarevok_Anchev.md "Sarevok Anchev")是巴尔的死亡使者，也是邪念的巴尔后裔亲戚。<sup>[\[60\]](#cite_note-60] 他认为邪念是真正的杀戮大师，因为他们杀戮时毫无多余或矫饰。[[61]](#cite_note-sarevokslayorin-61] 然而，沙洛佛克对邪念没有子嗣感到不满，并希望他们有朝一日能与奥林生个孩子。[[62]](#cite_note-62]

邪念在堕落后再次遇见他时，沙洛佛克鼓励他们与奥林战斗，并相信他们是杀死她的人。[[61]](#cite_note-sarevokslayorin-61]

### 塞莱瑞塔斯·菲尔

类邪魔生物[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "Sceleritas Fel")</sup>侍奉邪念，并在博德之门的一系列可怕谋杀中加入他们。<sup>[\[63\]](#cite_note-63] 他在邪念成年那天被巴尔派来，引导他们走向作为巴尔选民的与生俱来的权利。[[64]](#cite_note-64] 塞莱瑞塔斯深爱邪念，并陶醉于其堕落。[[65]](#cite_note-65)</sup><sup>[\[66\]](#cite_note-66)</sup> 他特别希望在某个场合被邪念杀死。<sup>[\[67\]](#cite_note-67] 他的常规职责包括管理巴尔神殿，以及帮助邪念进行折磨和谋杀。[[68]](#cite_note-68][[69]](#cite_note-69] 邪念经常需要塞莱瑞塔斯的帮助，塞莱瑞塔斯认为邪念没有他就难以规范自己的行为。[[70]](#cite_note-70][[71]](#cite_note-71]

当邪念消失时，塞莱瑞塔斯非常想念他们，并深深担忧他们的健康。[[72]](#cite_note-72] 一旦再次找到他们，他便帮助引导邪念，并因他们谋杀特定目标而给予奖励。[[73]](#cite_note-73] 塞莱瑞塔斯鄙视奥林，最希望邪念杀死她并夺回巴尔选民的地位。[[74]](#cite_note-74]

## 相关文献

- [巴尔管家清单 – 早晨](Bhaal_Butler's_Checklist_%E2%80%93_Morning.md "Bhaal Butler's Checklist – Morning")</sup>
- [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "Blood-Envy for the Unworthy")
- [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md "Clasped Book (Moonrise Towers)")
- [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "Concerning Orin the Red")
- [魔鬼的小费观察报告](Devil's_Fee_Observer's_Report.md "Devil's Fee Observer's Report")
- [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal of Magthew Budj")
- [阿尔菲拉的信](Letter_from_Alfira.md "Letter from Alfira")
- [沙洛佛克的信](Letter_from_Sarevok.md "Letter from Sarevok")
- [回忆录笔记及近期增补](Memoir_Notes_with_Recent_Addenda.md "Memoir Notes with Recent Addenda")
- [灵魂侍女的研究日志](Mistress_of_Souls'_Research_Log.md "Mistress of Souls' Research Log")
- [宽恕祷词](Prayer_for_Forgiveness.md "Prayer for Forgiveness")
- [恩弗·戈塔什活动报告](Report_on_Activities_of_Enver_Gortash.md "Report on Activities of Enver Gortash")
- [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "Scrapbook of Letters")
- [戈塔什测试任务](Test_Mission_with_Gortash.md "Test Mission with Gortash")

## 另见

- *[邪念（出身）](The_Dark_Urge_(Origin)_.md) 一个无剧透页面，列出了作为邪念的玩家互动。

## 语录

> “
>
> 现在，我不禁注意到我们中有一人被鲜血浸透了。所以...
>
> „

— [阿斯代伦](Astarion.md "Astarion")，在发现阿尔菲拉或奎尔死亡时

## 画廊

- 出身的默认外观

- .png塞莱瑞塔斯·菲尔，邪念的向导

- 拉瑞安发布展示中的出身默认外观。

- 《博德之门血案》中的出身外观。

- 宣传艺术

- Steam交易卡

## 注释

- 邪念是食人者。<sup>[\[75\]](#cite_note-75)</sup> 他们也可以吃[地精营地](Goblin_Camp.md "Goblin Camp")的熟矮人肉。
- 根据[塞莱瑞塔斯·菲尔](Sceleritas_Fel.md "Sceleritas Fel")的说法，邪念是恋尸癖。<sup>[\[76\]](#cite_note-necro-76]
- 邪念与许多其他团队角色扮演游戏的主角有许多共同点，例如失忆，并与游戏中的反派有隐藏的联系，随着时间的推移逐渐揭示。
  - 值得注意的是，前作《博德之门》游戏的主角也是一个巴尔后裔。
- 即使摆脱了邪念，邪念仍然可以使用独特的暴力对话——只是去除了邪念的引用——这表明邪念可用的行动至少部分是其自身性格的结果，而非仅仅是巴尔的影响。[[77]](#cite_note-77]
  - 邪念被守墓人带回后，角色可以选择沉醉于作恶的自由——没有邪念的影响，并因愚弄所有人相信他们是无辜的而感到喜悦。
  - 角色也可以拥抱善良，这说明了善良阵营邪念的美德，因为他们（以及玩家）真正*选择*成为善良。
- 即使邪念摆脱了其父亲的血液，[耐色脑](Netherbrain.md "Netherbrain")</sup>仍称邪念为“杀戮的化身”。<sup>[\[78\]](#cite_note-78] 这可能是指游戏发布前，该设定的创造者艾德·格林伍德透露，巴尔后裔永远无法完全移除巴尔的精华。（<https://twitter.com/TheEdVerse/status/1396624159363448832>）。或者，耐色脑只是在特定时刻不知道邪念已从巴尔的精华中解脱。
- 在邪念未被选为[出身](Origin.md "Origin")</sup>的战役中，队伍可以在巴尔神殿中找到一具尸体，该尸体具有邪念出身的默认外观，名为“[堕落的巴尔后裔](Fallen_Bhaalspawn.md "Fallen Bhaalspawn")”，据推测是被[奥林](Orin.md "Orin")折磨并谋杀。[麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal of Magthew Budj")仍然提到克雷萨对她用于实验的“宠物”的痴迷，以及将其送往鹦鹉螺飞船的计划。同样，邪念本人所写的提及他们与戈塔什合作的笔记，以及斥责奥林无能的信件，无论是否选择邪念出身都可以找到。
- 如果招募了[明斯克](Minsc.md "Minsc")，他会认为自己是邪念的叔叔。<sup>[\[79\]](#cite_note-79]

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1)</sup> Baudelaire Welch 是邪念的主要作者。
1. ↑ [2.0](#cite_ref-gortashcontrol_2-0) [2.1](#cite_ref-gortashcontrol_2-1) 邪念在戈塔什加冕典礼期间与他的对话。
   _“与你不同，[奥林]无法控制自己。[...] 看看你——一如既往地冷血。”_
1. [↑](#cite_ref-kidnapdialogue_3-0) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名同伴，而邪念告诉她她太小题大做时。
   _“最好迟钝易碎？一个心智被摧残的野兽，没有天赋，没有美感。”_
1. ↑ [4.0](#cite_ref-orinletter_4-0) [4.1](#cite_ref-orinletter_4-1) [4.2](#cite_ref-orinletter_4-2) [关于腥红奥林](Concerning_Orin_the_Red.md "Concerning Orin the Red")。
1. ↑ [5.0](#cite_ref-colonyletter_5-0) [5.1](#cite_ref-colonyletter_5-1) [5.2](#cite_ref-colonyletter_5-2) [5.3](#cite_ref-colonyletter_5-3) [宽恕祷词](Prayer_for_Forgiveness.md "Prayer for Forgiveness")。
1. [↑](#cite_ref-6) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在被告知杀死[伊索贝尔](Isobel_Thorm.md "Isobel Thorm")之后。
   _“在你那次小意外之前，你从未违抗过。”_
1. [↑](#cite_ref-7) _“没有我，你总是难以规范自己的行为。”_ — 塞莱瑞塔斯·菲尔对邪念说
1. [↑](#cite_ref-Naaber_8-0) 与[纳贝尔](Naaber.md "Naaber")的对话选项，在他祝邪念生日快乐之后。
   _“我是用巴尔自己的一块死肉塑造的。我没有生日。”_
1. [↑](#cite_ref-9) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民之后。
   _“你并非受孕而生。巴尔用他自己的血肉塑造了你。”_
1. [↑](#cite_ref-Devella_10-0) 与[黛薇拉·方塔黑德](Devella_Fountainhead.md "Devella Fountainhead")的对话选项，在她问邪念是否知道他们的母亲是谁，而邪念告诉她沙洛佛克是奥林的父亲之后。
   _“我有种直觉是巴尔创造了我。我没有母亲。”_
1. [↑](#cite_ref-11) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民之后。
   _“从未有巴尔后裔背负过邪念，那神圣的杀戮保证。它只编织在你的血液中。”_
1. [↑](#cite_ref-12) 在拒绝巴尔后对邪念施放治疗术后恢复的记忆。
   _“孩子们在博德之门的街道上穿梭，互相追逐。[...] 照顾一个迷路的巴尔后裔的养父母？”_
1. [↑](#cite_ref-13) 在未拒绝巴尔的情况下对邪念施放治疗术后恢复的记忆。
   _“一个小邪念——甚至还未到青春期——站在血淋淋的尸堆上，手持一把小匕首。两居室的小屋。相对贫困。城市中的贫民区。无差别的全家屠杀。婴儿的第一次杀戮狂欢。”_
1. ↑ [14.0](#cite_ref-memoirs_14-0) [14.1](#cite_ref-memoirs_14-1) [14.2](#cite_ref-memoirs_14-2) [14.3](#cite_ref-memoirs_14-3) [14.4](#cite_ref-memoirs_14-4) [14.5](#cite_ref-memoirs_14-5) [14.6](#cite_ref-memoirs_14-6) [回忆录笔记及近期增补](Memoir_Notes_with_Recent_Addenda.md "Memoir Notes with Recent Addenda")。
1. ↑ [15.0](#cite_ref-parentnotes_15-0) [15.1](#cite_ref-parentnotes_15-1) [信件剪贴簿](Scrapbook_of_Letters.md "Scrapbook of Letters")。
1. [↑](#cite_ref-16) 邪念在戈塔什加冕典礼期间与他的对话。
   _“我们明白，如果我们联合起来，没有人能阻挡死寂三神。所以我们联合了。我们首先获得了王冠；然后我们奴役了主脑。从那里开始，到有史以来最成功的宗教骗局，只是一小步。”_
1. [↑](#cite_ref-17) 邪念进入月出之塔王座厅时叙述者的陈述。
   _“在另一段人生中，你在这个王座厅被奉若神明，而非如今这副活着的残骸。”_
1. [↑](#cite_ref-18) 与[典狱长](The_Warden.md "The Warden")的对话。
   _“你的名字、你的地位上次对我们所有人都是保密的，但你受到了至高无上的尊敬。”_
1. [↑](#cite_ref-elderbraindialogue_19-0) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“我曾尊敬巴尔的孩子，但不是你，戈塔什。[...] 你的计划阴险狡诈，你的残酷无与伦比。我本会遵循它，若非你的心智被你妹妹摧毁。”_
1. ↑ [20.0](#cite_ref-orinnotes_20-0) [20.1](#cite_ref-orinnotes_20-1) [20.2](#cite_ref-orinnotes_20-2) [20.3](#cite_ref-orinnotes_20-3) [不配者之妒血](Blood-Envy_for_the_Unworthy.md "Blood-Envy for the Unworthy")
1. [↑](#cite_ref-orinduel_21-0) 与奥林的对话，当邪念在巴尔神殿质问她时。
   _“空壳。蛆虫。一个巴尔后裔，和这些猪一起在污秽中滑行。你不配得到杀戮之主的祝福。”_
1. ↑ [22.0](#cite_ref-orinpast_22-0) [22.1](#cite_ref-orinpast_22-1) 与奥林的对话，当邪念在巴尔神殿质问她时。
   _“当我的刀割开你的头骨时，你尖叫得多么厉害，你的脑汁又粘又甜。一个小洞，足够容纳那只虫子，你的身体成了喂养它的血袋。”_
1. [↑](#cite_ref-23) 邪念在巴尔神殿质问奥林时叙述者的陈述。
   _“本该吞噬世界的暴政之日，你却第一个被奴役。奥林的微笑是你最后看到的东西，她明亮的刀刃在你头骨上凿刻时闪闪发光。她鲁莽的挖掘让你的心智支离破碎。”_
1. [↑](#cite_ref-kressadialogue_24-0) 与克雷萨·骨女的对话。
   _“毕竟，你是我的第一个。我从你身上学到了关于寄生虫的一切。”_
1. ↑ [25.0](#cite_ref-kressanotes_25-0) [25.1](#cite_ref-kressanotes_25-1) [灵魂侍女的研究日志](Mistress_of_Souls'_Research_Log.md "Mistress of Souls' Research Log")。
1. ↑ [26.0](#cite_ref-kressapast_26-0) [26.1](#cite_ref-kressapast_26-1) 与克雷萨·骨女的对话。
   _“我记得发现你时奄奄一息，在这圣所的地板上被打得青一块紫一块。那一定是在蝌蚪被放入你头骨几小时后。你怎么到这里的完全是个谜，但我把你缝合得刚好能让你活下来，然后把你放在你的摇篮里。[...] 我们曾如此亲密。我用手术刀无休止地切开你，迷失在你的内脏里。[...] 与其他受害者在一起从未有过这种感觉……其他来到这里的受害者都温顺地服从。你挣扎，你战斗，你坚韧不屈。”_
1. [↑](#cite_ref-27) [麦修·布吉的日志](Journal_of_Magthew_Budj.md "Journal of Magthew Budj")。
1. [↑](#cite_ref-28) [扣紧的书（月出之塔）](Clasped_Book_(Moonrise_Towers).md)。
1. [↑](#cite_ref-29) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“你在月出之塔深处将王冠置于我之上，我便在那里诞生。”_
1. [↑](#cite_ref-30) 通过月出之塔的墙触手与绝对的对话。
   _“-给予- ---我们- -一切--- ---消失了-- [...] ---拥王者-- ---归来-”_
1. [↑](#cite_ref-31) 在塑境秘潭与耐色脑的对话，当戈塔什不在场时。
   _“你将王冠带给我，巴尔后裔，以为我用它集结的大军会成为你的。你的计划阴险狡诈，你的残酷无与伦比。我本会遵循它，若非你的心智被你妹妹摧毁。”_
1. [↑](#cite_ref-32) 通过月出之塔的墙触手与绝对的对话。
   _“你抛弃了我……你让我成为渺小选民的奴隶，用来束缚这个世界……”_
1. [↑](#cite_ref-33) 在塑境秘潭与耐色脑的对话。
   _“但你走后，三个可怜的选民在你身后像孩子一样争斗。我赐予他们互相伤害的力量，同时我设计我的计划。”_
1. ↑ [34.0](#cite_ref-sarevokintro_34-0) [34.1](#cite_ref-sarevokintro_34-1) 第一次遇见沙洛佛克时的对话。
   _“你曾是巴尔的最爱。你以他希望的方式崇拜他——你的嗜血是天生的，你对屠杀的渴望无法满足。但你愚蠢到以为自己不可触碰。你没看到奥林在崛起。你被她的艺术、她的奉献蒙蔽了双眼——你以为她像所有其他人一样崇拜你。”_
1. [↑](#cite_ref-35) 邪念记起自己是巴尔后裔时叙述者的陈述。
   _“记忆如潮水般涌回——你故事的片段，用一千名受害者的鲜血书写。在巴尔的崇拜中度过的岁月，带领他野蛮的会众祈祷、献祭和屠杀。你是他们的主人，而他是你的主人。一个残酷的主人，一个可怕的领主……一位慈爱的父亲。”_
1. [↑](#cite_ref-36) 杀死奥林后与巴尔化身的对话。
   _“你是我的后裔。你的血管中流淌着我不洁的血液。”_
1. [↑](#cite_ref-37) 邪念记起自己是巴尔后裔时播放的对话。
   _“你的父亲最爱你。你已经让我们如此骄傲。”_
1. [↑](#cite_ref-38) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔并成为杀戮者之后。
   _“试试你的新睡衣！这是父亲送的礼物，不穿就太失礼了。”_
1. [↑](#cite_ref-39) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果邪念已经杀死了奥林。
   _“啊！我亲爱的朋友，你为你的父亲做了多么出色的孩子。”_
1. [↑](#cite_ref-40) 通过钢铁卫士与戈塔什的对话。
   _“问候，老朋友。”_
1. ↑ [41.0](#cite_ref-assassin_41-0) [41.1](#cite_ref-assassin_41-1) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果卡菈克不在场。
   _“从血腥的耻辱中爬回来——我最喜欢的刺客！天哪，你真是让人眼前一亮。”_
1. [↑](#cite_ref-42) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果卡菈克在场。
   _“还带着她！哎呀呀……我最喜欢的巴尔后裔。”_
1. [↑](#cite_ref-43) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果卡菈克在场。
   _“想想你和卡菈克一起旅行了这么久，她却丝毫没察觉你是我最亲近和最亲爱的人之一。”_
1. [↑](#cite_ref-44) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果邪念已经杀死了奥林。
   _“我的主君钦佩你，我也一直如此。为你带来的屠杀，以及你所携带的耐色石。”_
1. [↑](#cite_ref-45) 杀死奥林后在戈塔什办公室的对话。
   _“我一直更喜欢你的方法而不是她的。你掌控着你的邪念，而奥林被她可怕的执念吞噬了。”_
1. [↑](#cite_ref-46) 与戈塔什在加冕典礼上的对话。
   _“我容忍奥林，但我喜欢你。”_
1. [↑](#cite_ref-47) 钢铁王座被摧毁后在戈塔什办公室的对话选项。
   _“不管怎样，我想我也一直喜欢你。但事情必须如此。”_
1. [↑](#cite_ref-48) [戈塔什测试任务](Test_Mission_with_Gortash.md "Test Mission with Gortash")。
1. [↑](#cite_ref-49) 邪念在戈塔什加冕典礼期间与他的对话。
   _“我们深入讨论了我们前任的失败以及如何避免它们。”_
1. [↑](#cite_ref-50) 与戈塔什在加冕典礼上的对话。
   _“你和我发起了这个阴谋。”_
1. [↑](#cite_ref-51) 与戈塔什在加冕典礼上的对话。
   _“奥林告诉我她愚弄了你，但我就知道你不会那么容易倒下。[...] 一切本来都很顺利——直到你消失。奥林通知我们，今后她将代表巴尔神殿发言，并代表他们行事。”_
1. [↑](#cite_ref-52) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，当邪念问为什么戈塔什没有帮助他们时。
   _“我们不会干涉彼此的事务——这是我们的约定。她以巴尔选民的身份来到我们面前。我们只是我们主君的仆人。”_
1. [↑](#cite_ref-53) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，如果卡菈克在场。
   _“无意冒犯我的老朋友，但我一直渴望见到的是你。”_
1. [↑](#cite_ref-54) 与戈塔什在加冕典礼上的对话。
   _“那么她没有说谎——过去对你来说已经迷失了。让我澄清一些谜团吧。我们共享如此多的历史。”_
1. [↑](#cite_ref-55) 与戈塔什在加冕典礼上的对话。
   _“我想带领这座城市走向荣耀——而非将其化为焦土。所以我转向巴尔的子嗣。你是他亲爱的君主——他创造你是为了统治。让我们重新缔结我们的盟约。”_
1. [↑](#cite_ref-56) 与戈塔什在加冕典礼上的对话，当邪念说他们想打击奥林时。
   _“驱逐奥林并帮助你夺回与生俱来的权利将是我最大的荣幸。”_
1. [↑](#cite_ref-57) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名同伴时。
   _“那个小领主一直在你耳边低语？他总是知道如何翻转扭曲你的心智物质，让你在他的绳索中打结。”_
1. [↑](#cite_ref-58) 奥林在第二章和第三章之间的过场动画中与戈塔什的对话。
   _“我那离家出走的血亲就在他们之中。[...] 我把他们丑陋的心智物质剁成了肉酱，如果他们敢回来，我会把他们的内脏都掏出来。”_
1. [↑](#cite_ref-59) 与奥林的对话，当她透露绑架了一名同伴时。
   _“那么我们就决斗吧，亲爱的杀戮血亲。胜者获得石头——巴尔真正的选民。败者在他的祭坛上腐烂。”_
1. [↑](#cite_ref-60) 谋杀裁判所前与沙洛佛克的对话。
   _“在过去，我是巴尔的死亡使者——他的侍僧。而你，是他最爱的孩子。”_
1. ↑ [61.0](#cite_ref-sarevokslayorin_61-0) [61.1](#cite_ref-sarevokslayorin_61-1) 谋杀裁判所前与沙洛佛克的对话。
   _“她梦想着你的尸体会成为她的杰作，但她忘了——在你那次意外之前，你才是真正的主宰。你是杀戮。纯粹的杀戮。没有多余。没有矫饰。我相信你会是杀死奥林的人。”_
1. [↑](#cite_ref-62) 杀死奥林后与沙洛佛克的对话。
   _“你在领导我们教团期间未能繁衍子嗣。这对选民来说是弥天大罪。[...] 我甚至希望你和我的女儿有朝一日能为我们创造一个新的血羔，但这已不可能……”_
1. [↑](#cite_ref-63) [博德之门血案](https://bloodinbaldursgate.larian.com/)。
1. [↑](#cite_ref-64) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民之后。
   _“我在卑鄙的君主成年那天被派来引导你走向与生俱来的权利。”_
1. [↑](#cite_ref-65) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔或一名同伴之后。
   _“我如此深爱着您，主人。”_
1. [↑](#cite_ref-66) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔之后。
   _“我迫不及待地想看到您下一次无耻的野蛮行径。”_
1. [↑](#cite_ref-67) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死伊索贝尔或一名同伴之后。
   _“求您了，奇妙的杀人狂。杀了我。”_
1. [↑](#cite_ref-68) [巴尔管家清单 – 早晨](Bhaal_Butler's_Checklist_%E2%80%93_Morning.md "Bhaal Butler's Checklist – Morning")。
1. [↑](#cite_ref-69) 在遇见塞莱瑞塔斯·菲尔后食用箴言菇。
   _“你看到一个宏大的收藏：架子上整齐地摆放着贴好标签的罐装漂浮腌制器官。你杀戮中优雅展示的动物和人的标本。一个无疑是你的绅士地精绅士精心布置的研究室。当你和你的管家进行活体解剖时，塞莱瑞塔斯的爪子滑了一下，卡尺切断了活着的、尖叫的受害者的主动脉……”_
1. [↑](#cite_ref-70) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在成为巴尔选民之后。
   _“管家死亡的唯一方式就是我们对主君不再有用。但您总是需要大量的帮助。”_
1. [↑](#cite_ref-71) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔之后。
   _“没有我，您总是难以规范自己的行为。”_
1. [↑](#cite_ref-72) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在杀死阿尔菲拉或奎尔之后。
   _“我那高贵的浪子！我非常想念您。[...] 在我们长久分离期间，我非常担心您的健康。”_
1. [↑](#cite_ref-73) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，当他告诉邪念杀死伊索贝尔时。
   _“您将因杀死这个漂亮女孩而获得皇家奖赏。”_
1. [↑](#cite_ref-74) 与塞莱瑞塔斯·菲尔的对话，在巴尔神殿门外。
   _“奥林女士叫我别让您进去，但我绝不会听那个觊觎您腐朽王座的冒牌货的话。[...] 我们是不幸的室友，因为她拒绝离开您的庄园！”_
1. [↑](#cite_ref-75) 在遇见塞莱瑞塔斯·菲尔之前食用箴言菇。
   _“一个婴儿。被你亲手砸死。前腿或后腿可以做成一道像样的菜，加点胡椒或盐调味，第四天煮熟会非常好吃。尤其是在冬天。”_
1. [↑](#cite_ref-necro_76-0) 第一次遇见塞莱瑞塔斯·菲尔时的可能对话。
   _“哎呀呀。我们会很快将恋尸癖重新引入您的日程。”_
1. [↑](#cite_ref-77) 在第三章的众多可能对话中发现。
1. [↑](#cite_ref-78) 在支持君主后爬上耐色脑时的可能对话。
1. [↑](#cite_ref-79) 在营地与明斯克的对话。
   _“你和我们的老朋友是同一血脉：一个巴尔后裔，和明斯克亲近得就像他的亲 kin。这使得明斯克是你的叔叔。”_

---
*Source: [The Dark Urge](https://bg3.wiki/wiki/The_Dark_Urge)*