# 西索博得·索姆

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [大型](Large.md "大型") |
| 类型 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |
| 种族 | [不死生物](Undead.md "不死生物") |

**西索博得·索姆** 是一个独特的、有智慧的不死生物，也是 [残月酒厂](The_Waning_Moon.md "残月酒厂") 的酿酒大师。他可能是 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 的儿子。

> “
>
> 来吧。喝吧，让它醉倒，变得酩酊大醉。你和我，为了我们的健康干杯。
>
> „

— 西索博得·索姆，向玩家角色提供饮品

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 与西索博得对饮](#与西索博得对饮)
    - [1.1.1 第一杯酒](#第一杯酒)
    - [1.1.2 第二杯酒](#第二杯酒)
    - [1.1.3 第三杯酒](#第三杯酒)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 战利品](#战利品)
- [3 画廊](#画廊)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 注释](#注释)
- [6 外部链接](#外部链接)

## 出场

**西索博得·索姆** 站在 [残月酒厂](Waning_Moon.md "残月酒厂") 的吧台附近。当接近时，玩家角色总会坐在吧台前。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 西索博得照料着吧台，并坚持要求玩家角色与他共饮。除非拒绝，否则他不会表现出敌意，一旦拒绝他会立即发起攻击。接受后，会呈现一系列 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 和 [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 选项。最终目标是“喝赢”他，让他因过度放纵而爆裂。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

这里有许多机会获得 [激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[一个你不会相信的故事](Entertainer.md#A_Story_You_Won't_Believe "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人") 背景) – 成功通过所有 [表演](Performance.md "表演") 检定
- ⁠[我经历过更糟的](Outlander.md#I've_Had_Worse "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民") 背景) – 实际饮酒并成功通过至少一次豁免检定
- ⁠[缺乏节制是关键](Haunted_One.md#Lack_of_Moderation_is_Key "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身") 背景) – 成功用他自己的酿酒杀死西索博得，无论玩家角色是否饮酒
- ⁠[不顾安全的豪饮](Guild_Artisan.md#Safety-Averse_Quaffing "公会工匠") ([公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠") 背景) – 至少饮用一次西索博得的酿酒
- ⁠[最好的进攻近乎胡言](Soldier.md#The_Best_Offence_is_Virtually_Nonsense "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景) – 在不进入战斗的情况下杀死西索博得
- ⁠[家族屠杀](Soldier.md#Familicide "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵") 背景) – 在雷斯文杀死所有三个索姆
- ⁠[索姆家族的秘密](Sage.md#Thorm_Family_Secrets "智者") ([智者](Sage.md "智者") 背景) – 与西索博得以及 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 的所有其他家族成员互动
- ⁠[行业诀窍](Charlatan.md#Tricks_of_the_Trade "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子") 背景) – 抓住每次机会进行 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") 检定以假装饮酒，并成功通过所有检定

### 与西索博得对饮

西索博得正在倒另一杯酒

每轮饮酒有三个阶段：饮酒阶段、故事阶段和提问阶段。在每个饮酒阶段，玩家角色可以选择饮用酿酒并进行 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")（某些职业获得 [优势](Advantage.md "优势")），或者假装饮酒并进行 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")（[游荡者](Rogue.md "游荡者") 的难度等级降低）。

如果玩家角色在一次 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 中失败，他们会变得 [醉酒](Drunk_(Condition).md "醉酒 (状态)") 直到长休，并且在 [敏捷](Dexterity.md "敏捷") 和 [魅力](Charisma.md "魅力") 检定上具有 [劣势](Disadvantage.md "劣势")，这使得任何 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 和随后的每个故事阶段都更加困难。在两次 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 失败后，玩家角色会变得 [中毒](Poisoned_(Condition).md "中毒 (状态)") 直到长休（也可以用 [抗毒剂](Antidote.md "抗毒剂") 移除）。在所有三次 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 失败后，玩家角色会 [昏迷](Unconscious_(Condition).md "昏迷 (状态)") 10 回合，西索博得会立即开始战斗。

如果玩家角色在 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 中失败，西索博得会注意到欺诈行为并变得敌对。

在饮酒或成功假饮后，西索博得要求玩家角色讲一个故事。这是通过 [表演](Performance.md "表演") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 完成的，选择基于队伍在此之前的旅程事件（[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人") 在每次 [表演](Performance.md "表演") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 上具有 [优势](Advantage.md "优势")）。

#### 第一杯酒

拿起酒杯后，玩家角色会面临几个选项：

- [体质] _与酿酒师共饮。_ (DC 14)
- [野蛮人] [体质] _一饮而尽。_ (DC 14 )
- [牧师] [体质] _向你的神明低语祈祷，然后饮用。_ (DC 14 )
- [武僧] [体质] _稳定你的身心，然后饮用。_ (DC 14 )
- [巧手] _模仿饮酒。_ (DC 18)
- [游荡者] [巧手] _假装深深啜饮，在最后一刻避开液体。_ (DC 16)

如果拒绝饮酒或 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 失败，西索博得会开始战斗。否则，他会要求玩家角色告诉他一个故事。[邪术师](Warlock.md "邪术师") 有一个特殊选项，可以基于他们的宗主进行 DC 16 的 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。

- [邪念] [表演] 我屠杀了一整个以为我是保护者的提夫林林地。 (DC 21)
- [表演] 在夺心魔的飞船上，我亲眼目睹了地狱本身。 (DC 21)
- [表演] 我在德鲁伊郁郁葱葱的林地里凝视着自然的恩赐。 (DC 18)
- [表演] 我亲眼目睹了地精的邪恶仪式。 (DC 18)
- [表演] 一个巧舌如簧的魔鬼邀请我在他奢华的宴会厅里享用盛宴。 (DC 18)
- [表演] 我登上了一座充满最强大魔法的巨塔。 (DC 16)
- [表演] 我探索了幽暗地域深处埋藏的一座失落要塞。 (DC 16)
- [邪魔] [游说] 我与一个纯粹罪恶的生物做了交易，并将其力量据为己有。 (DC 16)
- [至高妖精] [游说] 我获得了来自另一个位面的生物的精灵青睐。 (DC 16)
- [上古之神] [游说] 我是一个不可知的古老生物所青睐的容器。 (DC 16)
- [魅惑之刃] [游说] 我成为了潜伏的纯粹阴影生物的武器化身。 (DC 16)

如果玩家角色在此检定失败，他们还有最后一次机会为西索博得编织一个更好的故事，这次使用 [欺瞒](Deception.md "欺瞒")：

- [欺瞒] 我屠杀了一条金龙并收集了它庞大的宝藏。 (DC 18)
- [欺瞒] 我从世界之脊的四座山峰上凝视了整个费伦大陆。 (DC 18)
- [吉斯洋基人] [欺瞒] 我在永恒的星界行走在一位死神的尸体上。 (DC 18)

如果此 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 失败或拒绝讲故事，西索博得会变得敌对。

成功讲完故事后，可以向西索博得询问几个关于他自己和 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 的问题：

- 谁给这片土地施下了诅咒？
- 你是如何变成……现在这个样子的？

#### 第二杯酒

无论是否询问西索博得，第二轮饮酒都会开始：

- [体质] _照他说的做。喝吧。_ (DC 16)
- [野蛮人] [体质] _再来！喝！_ (DC 16 )
- [牧师] [体质] _在你饮酒时，祈求你的神明让你保持稳定。_ (DC 18 )
- [武僧] [体质] _在你饮酒时，用无声的咒语强化你的精神。_ (DC 18 )
- [巧手] _模仿啜饮一口你的酒。_ (DC 18)
- [游荡者] [巧手] _啜饮一口，但在生物注意到之前吐出酒液。_ (DC 16)

西索博得随后要求另一个故事，这次涉及杀戮。队伍击败的首领越多，可用的选择就越多：

- [邪念] [表演] 我变成了一头远古野兽。一头纯粹的仇恨之兽。 (DC 21)
- [表演] 我撕碎了从阿弗纳斯之火中诞生的有翼小魔鬼。 (DC 21)
- [表演] 一头枭熊母亲向我扑来。我以屠杀回应。 [DC 18]<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>
- [表演] 我征服了臭名昭著的大地精德罗尔·拉格兹林和他的爪牙。 (DC 18)
- [表演] 我杀死了一个可怕的、布满脓疱的鬼婆。她死状凄惨。 (DC 16)
- [表演] 我挑战了一只令人生畏的相位蜘蛛。它的尸体是唯一的遗存。 (DC 16)
- [表演] 一头鲨蜥兽把我当作猎物，但证明不是我的对手。 (DC 16)
- [表演] 一个高耸的生物从熔岩中升起。我以智慧和力量将其击倒。 (DC 16)
- [表演] 我击败了一位审判官——巫妖女王维拉基斯麾下可怕的冠军勇士。 (DC 16)
- [吉斯洋基人] [表演] 我击败了一位审判官——我女王维拉基斯麾下备受尊崇的冠军勇士。 (DC 16)

如果此 [表演](Performance.md "表演") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 失败，西索博得会要求一个更好的故事，允许玩家角色最后一次用 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 娱乐他：

- [欺瞒] 我用它自己的尖角开膛破肚了一个巴洛炎魔。 (DC 18)
- [欺瞒] 我从一个双头巨人的一个头上扯下，并强行喂给另一个头。 (DC 18)

如果此 [欺瞒](Deception.md "欺瞒") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 失败或拒绝讲故事，西索博得会变得敌对。

否则，他会允许玩家角色询问更多问题：

- 索姆家族如何维持阴影？
- 你能告诉我关于凯瑟里克的事吗？
  - 你是什么意思？我怎样才能击败凯瑟里克？

#### 第三杯酒

最后一轮饮酒后，西索博得死亡，因此无需再讲故事，也无法再提问。只要玩家角色在此之前没有两次 [体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 失败，即使玩家角色饮酒失败，西索博得也不会攻击。

- [体质] _鼓起勇气，喝下去。_ (DC 18)
- [野蛮人] [体质] _干杯！干杯！干杯！_ (DC 18 )
- [牧师] [体质] _在你一饮而尽时，向你的神圣存在宣誓永恒奉献。_ (DC 18 )
- [武僧] [体质] _在你饮酒时，将你的专注引导至一个锐利的点。_ (DC 18 )
- [巧手] _模仿饮酒。_ (DC 21)
- [游荡者] [巧手] _喝一口，但含在嘴里而不是咽下去。_ (DC 18)

如果通过对话击败，队伍获得的经验值与在战斗中击败西索博得和他的四个僵尸顾客相同。

## 战斗

主文章：[西索博得·索姆/战斗](Thisobald_Thorm/Combat.md "西索博得·索姆/战斗")

### 战利品

西索博得掉落几瓶酒和一些炼金材料。

- [磨损的钥匙](Worn_Key.md "磨损的钥匙")

## 画廊

- 死亡

- Tan Burci 的早期草图

- Nikolai Chugunov 的渲染图

- Nikolai Chugunov 的渲染图

## 相关文献

- [货运记录](Record_of_Shipment.md "货运记录")
- [研究笔记（残月酒厂）](Research_Notes_(Waning_Moon).md "研究笔记（残月酒厂）")
- [残月酒厂：托运物](The_Waning_Moon_colon__Consignments.md "残月酒厂：托运物")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 西索博得与 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 的亲属关系尚不清楚。尽管西索博得称凯瑟里克为“父亲”并自称“索姆之子”，但凯瑟里克或伊索贝尔在对话或其他方面从未承认过他。在 [残月酒厂：托运物](The_Waning_Moon_colon__Consignments.md "残月酒厂：托运物") 中，西索博得称他为“凯瑟里克父亲”，这使得西索博得更可能是指凯瑟里克作为莎尔的主要人物，而非字面意义上的父母，类似于 [影心](Shadowheart.md "影心") 称 [维康妮亚·迪佛](Viconia_DeVir.md "维康妮亚·迪佛") 为“母亲”。
1. [↑](#cite_ref-2) 在补丁 6 之前，是最近的队伍成员坐在吧台前。
1. [↑](#cite_ref-3) 虽然他大体上具有类人生物的形状——尽管极度臃肿——但西索博得·索姆有四条腿和一条尾巴，类似于半人马。目前尚不清楚这是否是他转变为不死生物后发生的变化。
1. [↑](#cite_ref-4] 有时可以告诉西索博得队伍杀死了 [枭熊母亲](Owlbear.md "枭熊母亲")，即使他们没有。如果队伍使用 [动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈") 说服了枭熊，而它后来死于 [地精](Goblin.md "地精")，这条对话似乎也可用。

## 外部链接

- ⁠[西索博得·索姆](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Thisobald_Thorm) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Thisobald Thorm](https://bg3.wiki/wiki/Thisobald_Thorm)*