# 托基

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Vineeta Rishi](https://www.imdb.com/name/nm1581584/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

对[中毒](Poisoned_(Condition)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**托基**是一位退休的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的[下城区](Lower_City.md "下城区")与其他退休人员一起回忆往事，期间处于[第三幕](Act_Three.md "第三幕")。

> “
>
> 抱歉，老兄。这张桌子只留给退休的焰拳。老兵特权，你懂的。
>
> „

— 托基

## 参与

### 第三幕

托基在[繁花山脊公园](Bloomridge_Park.md "繁花山脊公园")与[阿芙乐尔](Avourel.md "阿芙乐尔")、[艾尔达恩特](Eldaernth.md "艾尔达恩特")和[维斯特拉](Vistra.md "维斯特拉")讨论焰拳的现状。

## 闲聊

- 维斯特拉
  ‘绝对’这个……‘世界末日’那个……这些年轻人根本不知道他们现在过得有多好。

- 艾尔达恩特
  得了吧，维斯特拉。你这套抱怨都说了好几年了。

- 阿芙乐尔
  是啊，你说的第一批年轻人现在都成老头老太太了！

- 维斯特拉
  滚开，你们这帮家伙。

- 艾尔达恩特
  你对过去记得挺美好的，维斯特拉。有点*太*美好了。

- 维斯特拉
  你什么意思？

- 艾尔达恩特
  你是说十年前的回归日，你会拒绝[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")的帮助？

- 维斯特拉
  你，呃……提醒我一下？

- 艾尔达恩特
  那个大怪物？屠杀了阿德里安公爵？我们当时束手无策？

- 托基
  那天损失了很多好手。

- 维斯特拉
  你说得对，艾尔达恩特。

- 艾尔达恩特
  你认识我够久了，维斯特拉。我*什么时候*没对过？

- 维斯特拉
  我们当年要是有钢铁卫士就好了。但那是因为我们当时在对抗真正的威胁。那时候的焰拳是*真正*的焰拳。不是该死的……

- 阿芙乐尔
  蹩脚的手套。

- 艾尔达恩特
  那么，维斯特拉。你觉得我们还能比现在这帮小子更像焰拳吗？

- 维斯特拉
  小菜一碟，伙计。简单。*当然*。

- 艾尔达恩特
  太好了。那咱们把你从椅子上弄起来，穿上链甲？给那帮小子露一手？

- 维斯特拉
  呃……这个嘛……

- 托基
  我的护甲早就不合身了。

- 阿芙乐尔
  是啊，说实话？想到要拿长矛我就背疼。

- 艾尔达恩特
  那是年轻人的活儿。对吧，维斯特拉？

- 维斯特拉
  大概吧。

- 维斯特拉
  听着，*我*只是说他们现在过得轻松多了。

- 托基
  是啊，我们那时候街上可没有这些大铁疙瘩跑来跑去。

- 艾尔达恩特
  多亏了那该死的钢铁危机，我们那时候连*一点*金属都难找。

- 维斯特拉
  你说得对，你说得对。我们焰拳那时候得*真刀真枪*地干。我们知道怎么互相照应。

- 艾尔达恩特
[海姆](Helm_(God)给我.md)*力量*。

- 艾尔达恩特
  好久没打这样的仗了。_(在繁花山脊公园伏击之后)_

- 维斯特拉
  那些邪教徒运气好，他们在公园另一边。*运气好*。

- 阿芙乐尔
  你会收拾他们的，对吧，维斯特拉？

- 维斯特拉
  我觉得能行。

- 艾尔达恩特
  胡说八道。现在我们宁愿闪了腰也打不出一记像样的拳头。

- 托基
  嗯，我嘛，庆幸这事发生在别处。

- 阿芙乐尔
  我也是。我的膝盖已经不行了，更别说追着邪教徒跑了。

---
*Source: [Thokki](https://bg3.wiki/wiki/Thokki)*