# 索诺斯

| | |
| --- | --- |
| 配音 | - [亚瑟·李](https://www.imdb.com/name/nm6110544/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "Medium") |
| 类型 | [怪兽](Monstrosity.md "Monstrosity") |
| 种族 | [变形怪](Doppelganger.md "Doppelganger") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 52 |
| 护甲等级 | 14 |
| 先攻 | +4 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 200 |

**加佛**，伪装成**竖琴手索诺斯**，是一个[变形怪](Doppelganger.md "Doppelganger")，冒充[黄金矮人](Gold_Dwarf.md "黄金矮人")成为[竖琴手同盟](Harpers.md "竖琴手同盟")的一员。索诺斯最初的任务是调查城市中的[巴尔](Bhaal.md "巴尔")，并寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")的下落，但他在一段时间前被杀害并被冒充。

## 目录

- [1 历史](#历史)
  - [1.1 巴尔信徒复苏](#巴尔信徒复苏)
- [2 参与](#参与)
  - [2.1 巴尔信徒伏击](#巴尔信徒伏击)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [4 战利品](#战利品)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 注释](#注释)
- [7 参考文献](#参考文献)

## 历史

### 巴尔信徒复苏

在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")出现[巴尔](Bhaal.md "巴尔")的传言后，[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")命令她的竖琴手们调查巴尔邪教的阴谋，尽可能多地揭露信息，而她则率领另一支竖琴手部队进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")以击败[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")。然而，当贾希拉命令竖琴手们集中精力寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")时，索诺斯和他的竖琴手小组要么被杀，要么被俘，最终被带到[奥林](Orin.md "奥林")。

该竖琴手小组的唯一幸存者，一位名叫[杰拉尔杜斯](Geraldus.md "杰拉尔杜斯")的新兵，将被用作诱饵，引诱贾希拉和队伍前来接触，企图伏击并灭口<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>。

## 参与

### 巴尔信徒伏击

主条目：[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

在[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")与贾希拉同行时，她指出[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")，一家由[恩索尔·丹瑟隆](Entharl_Danthelon.md "恩索尔·丹瑟隆")经营的商店，是竖琴手安全屋的掩护。在商店下方的一个密室中，伪装成索诺斯的[切尔文](Chelvin.md "切尔文")、[莱斯廷](Leistine.md "莱斯廷")和[莱辛](Leysin.md "莱辛")正等待伏击贾希拉和队伍。

当队伍和贾希拉抵达时，[杰拉尔杜斯](Geraldus.md "杰拉尔杜斯")试图通过使用旧的竖琴手暗号来传达在场的[竖琴手](Harpers.md "竖琴手同盟")是[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")。如果贾希拉在队伍中，她会理解暗号并向队伍提到伪装的切尔文看起来很眼熟，让她想起了[马库斯](Marcus_Falgor.md "马库斯·法尔戈")。未能识别暗号会导致队伍进入[受惊](Surprised_(Condition).md "受惊 (状态)")状态并开始战斗，而识别暗号并采取行动则会使伪装的竖琴手们措手不及。

## 战斗

### 攻击与能力

[形态伏击](Morphic_Ambush.md "形态伏击") ()
经历一次惊人的变形以惊吓你的敌人。成功[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的实体更容易受到你的攻击。

范围：自身
冷却：每场战斗

[多重攻击](Multiattack_(Doppelganger).md "多重攻击 (变形怪)") ()

伤害：12~32

2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

\+ 2d6 + 4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

降临在[伏击](Ambushed_(Condition).md "伏击 (状态)")的生物身上，用你的变形怪利爪将其开膛破肚。

近战：1.5 米 (5 英尺)
冷却：每回合

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [长弓](Longbow.md "长弓")

伤害：5~12

1d8 + 4⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

## 战利品

- [火焰箭](Arrow_of_Fire.md "火焰箭")

## 相关任务

- ⁠[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")

## 注释

- 所有伪装的竖琴手都共享相同的[变形怪](Doppelganger.md "变形怪")属性块，但游戏文件中有一个未伪装版本的莱辛属性，完全无法在游戏中访问。
  - 变形怪形态会将其移动速度恢复为 9 米。
  - 变形怪形态重 65 千克。
  - 索诺斯的原始版本拥有 10 力、12 敏、12 体、16 智、12 感和 10 魅；尽管拥有“矮人施法者”属性，但他却是一个远程职业。
- 索诺斯的肖像画与其模型外观不符。他的模型特征是更粗犷、有疤痕的脸，以及一套类似于[环甲](Ring_Mail_Armour.md "环甲")的护甲，而他的肖像画则描绘了他年轻、无疤痕的脸，以及朴素的平民衣物。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) _“她说——它说——我会像往常一样向你报告。引诱你到这里，然后……我别无选择。”_ — 杰拉尔杜斯

---
*Source: [Thonos](https://bg3.wiki/wiki/Thonos)*