# 泰萨·闪靴

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Zoe Mills](https://www.imdb.com/name/nm3907032/) |
| 体型 | [小型](Small.md "Small") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "Humanoid") |
| 种族 | [半身人](Halfling.md "Halfling") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |
| 经验值 | 1 |

**泰萨·闪靴**是一名[轻足半身人](Lightfoot_Halfling.md "Lightfoot halfling")，在[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")的[下城区](Lower_City.md "Lower City")的[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "Elerrathin's Home")外被发现，处于[第三幕](Act_Three.md "Act Three")期间。她正在批评[巴斯蒂安·迪齐恩](Bastian_d'Zinn.md "Bastian d'Zinn")对一个孩子的恶作剧反应过度。

> “
>
> 简直荒谬。有些人一定过着被魅惑的生活，如果一个孩子在街上玩耍就是他们最大的担忧。
>
> „

— 泰萨·闪靴

## 参与

### 第三幕

泰萨可以在一群平民中找到，他们在巴斯蒂安·迪齐恩被[雷哈德](Rhaneld.md "Rhaneld")扔出的鹅卵石击中后与他对峙。考虑到正在发生的事件，她认为他为此事与她对峙是他此刻最不关心的事。

如果[戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")被击败，泰萨和巴斯蒂安以及其余人群会散去，无法再次找到或互动。

## 闲聊

泰萨在巴斯蒂安·迪齐恩和其他角色之间的闲聊中插话。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  城市就是这样发展的吗？一个男人在大道上散步，没有被少年暴徒袭击？

- 雷哈德
  只是一块鹅卵石。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  只是一块鹅卵石？一块鹅卵石可以打掉一只眼睛，打碎一颗牙齿，进入张开的嘴巴并堵住喉咙。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  这是你希望的吗？你想把我勒死吗？也许之后再抢我的钱包？

- 泰萨·闪靴
  放轻松，好吗？那只是一块从你屁股上弹开的小石头，不是弩炮的炮弹。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  正是这种态度在毁掉这座城市！没有自尊！没有纪律！没有后果！

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  街道垃圾。我猜你母亲也生了一窝像你这样的小崽子。把这该死的城市塞得满满的，像个泔水桶。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你正是戈塔什大人警告我们要提防的那种人。正是他要对付的那种人。

- 雷哈德
  我很抱歉...

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你会后悔的。一旦秩序恢复。

- 泰尔曼·桑兹
  说得对。

- 马洛林
  “说得对”？你肯定不会同意他这样跟一个孩子说话吧？这太过分了！

- 泰尔曼·桑兹
  我的店每天都被像他这样的小崽子偷东西。城市应该属于正经人，那些靠自己劳动谋生的人。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  曾经有一段时间，我们在广场上会有示众架，小到连街上的小崽子都能用上。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  也许戈塔什大人会恢复这个伟大的传统。

- 雷哈德
  我不会再做了，我发誓。

- 马洛林
  你没别的事可做吗，就知道恐吓这个男孩？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  那你有什么建议？就让他胡闹，不吸取教训？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我怀疑他没有父亲管教他——可能死在巷子里或醉倒在酒馆里。

- 雷哈德
  不，他工作。在码头。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  哦，我确定。在清理鱼，是吗？或者也许他在街角工作？对你们这种人来说，没什么能让我惊讶的。

- 泰萨·闪靴
  我不在乎那小子是不是朝你扔了块该死的巨石——这太过分了！

- 雷哈德
  我说了我很抱歉。我现在可以走了吗？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  等我跟你算完账，你才能走，小混蛋。

- 泰萨·闪靴
  你已经说完了，现在滚开。回你的上城区去。

- 马洛林
  你到底为什么在这里？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我是一位绅士，可以去任何他想去的地方——是你们必须注意自己该去哪里，别忘了这一点！

---
*Source: [Thyssa Shineboot](https://bg3.wiki/wiki/Thyssa_Shineboot)*