# 木木

## 木木

- 游戏内
- 肖像画

### 声音 / 演员

- [Beth Park](https://www.imdb.com/name/nm5977770/)

### 阵营

[翠绿林地圆环](Circle_of_the_Emerald_Grove.md "Circle of the Emerald Grove")

### 家乡

[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")

## 属性

### 体型

[微型](Tiny.md "Tiny")

### 类型

[野兽](Beast.md "Beast")

### 种族

[松鼠](Squirrel.md "Squirrel")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 生命值

1

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 2 / (-4) | 11 / (0) | 9 / (-1) | 2 / (-4) | 10 / (0) | 4 / (-3) |

## 探索者难度属性

### 生命值

1

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | -4 | 0 | -1 | -4 | 0 | -3 |

## 硬核难度属性

### 生命值

1

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 2 / (-4) | 11 / (0) | 9 / (-1) | 2 / (-4) | 10 / (0) | 4 / (-3) |

## 技术

###

UID

`S_DEN_Squirrel` ###

UUID

`35ed8eab-1e0b-4ec8-92f2-1b8510cb3ad8` ###

属性

`Squirrel` **木木**是[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")在[第一幕](Act_One.md "Act One")期间的一只松鼠。

> “
>
> 滚出去！
>
> „

— 木木，与队伍相遇时

## 目录

- [1 出场](#involvement)
  - [1.1 第一幕](#act-one)
  - [1.2 邪念](#dark-urge)
- [2 伙伴好感度](#companion-approval)
- [3 外部链接](#external-links)

## 出场

### 第一幕

木木在翠绿林地[纳迪拉](Nadira.md "Nadira")下方的区域巡逻，位于圣池上方电梯的顶部。如果一个没有激活[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")的角色与她互动，她会立即咬他们（但不造成伤害），因为他们擅闯了她的领地。

队伍可以选择踢松鼠或研究她的行为。

- [敏捷] _踢松鼠。_ (DC 10) +1 -1 -1
- [敏捷] _踢她。_ (DC 10) (如果使用动物交谈) +1 -1 -1
- [驯兽] _研究生物的行为。_ (DC 10)

如果队伍成员踢松鼠，木木会撞到树上死亡。如果队伍成员踢失败，可以再试一次。

如果队伍研究松鼠，他们会知道这是木木的领地，并有几个进一步的选择来斥责或威胁她：

- [驯兽] _用舌头发出咔哒声斥责她。_ (DC 10)
- [威吓] 滚出去。现在。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。**_ (DC 10 )
- [野蛮人] [威吓] _威胁性地低吼。_ (DC 10 )

如果使用动物交谈，她会立即告诉队伍这是她的领地，队伍成员可以回应：

- 好吧，你赢了。我走。(结束对话)
- [吉斯洋基人] [威吓] 我可不是好惹的，生物。(DC 10)
- [威吓] 退后，松鼠。否则我让你退后。(DC 10)
- [游说] 我们俩都有足够的空间。(DC 10)
- [狂战士] [威吓] _**咆哮。我要吃了你。**_ (DC 5)
- [野蛮人] [威吓] 我可以把你整个吞下——你可以假装我走了，一旦你在我黑暗的肚子里。(DC 5)
- [法师] [邪术师] [术士] [威吓] 说一个字，我就能把你炸成脆片。(DC 5)
- [吟游诗人] [威吓] 让我过去，否则我会散布关于这块肥沃土地的消息，让人来抢。(DC 5)

成功通过所有属性检定会获得[鬣狗耳朵](Hyena_Ear.md "鬣狗耳朵")，并导致队伍和木木达成妥协。

### 邪念

如果选择[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念")作为[出身](Origin.md "出身")，在没有动物交谈的情况下与木木互动会自动导致她的死亡。如果激活了动物交谈，选择对话选项_我不会记得的遗言_会杀死松鼠而无需检定。

无论如何，杀死木木会为[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景获得[放纵你的食欲](Inspiration.md "激励点")。

## 伙伴好感度

- [敏捷] _踢松鼠。_ (DC 10) (注意：阿斯代伦似乎只有在知道这是木木的领地时才会赞成。) +1 -1 -1
- [邪念] 我的直觉是锋利的匕首。别挡道。-1 -1-1 +1
- [邪念] 它直接朝我来了！-1 -1-1 +1

## 外部链接

- > )⁠[木木 (松鼠)](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Timber_(squirrel)) 在[被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Timber](https://bg3.wiki/wiki/Timber)*