# 限时活动

**限时活动**是指根据队伍移动到特定[地点](List_of_locations.md "地点列表")、完成[任务](Quest.md "任务")或进行一定次数的[长休](Resting.md#Long_rests "休息")而自动结束的活动。

## 目录

- [1 通用触发点](#通用触发点)
- [2 限时互动](#限时互动)
  - [2.1 第一幕](#第一幕)
  - [2.2 第二幕](#第二幕)
  - [2.3 第三幕](#第三幕)
- [3 限时任务](#限时任务)
  - [3.1 伙伴任务](#伙伴任务)
  - [3.2 第一幕](#第一幕)
  - [3.3 第二幕](#第二幕)
  - [3.4 第三幕](#第三幕)
- [4 备注](#备注)

## 通用触发点

游戏中有多个节点会弹出提示，询问队伍是否希望前往下一区域，并建议他们处理未竟事宜。如果队伍继续前进，许多互动和事件将自动解决。这些主要节点包括：

- 首次进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")
- 进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")
- 进入[堕影冥界](Shadowfell.md "堕影冥界")
- 在[第二幕](Act_Two.md "第二幕")结束时离开幽影诅咒之地前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")
- 在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")结束时进入[塑境秘潭](Morphic_Pool.md "塑境秘潭")

## 限时互动

### 第一幕

在疮痍的海滩招募影心
**触发：** 在救出[影心](Shadowheart.md "影心")后完成序幕。
**长度：** 如果在前往营地、快速旅行或进入林地之前未与影心互动，她会独自醒来并前往[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")。

从提夫林手中解救莱埃泽尔
**触发：** 清除抓住莱埃泽尔的提夫林。
**长度：** 如果牢笼未被摧毁，莱埃泽尔会在一段时间后自行挣脱。如果她挣脱时玩家角色不在场（即使伙伴在场）或未招募她，她会消失，之后出现在[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")，并有最后一次招募机会。

第一夜沉思
**触发：** 首次休息。
**长度：** 离开[坠毁点](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸")。

蜕变讨论 1
盖尔在营地篝火前
**触发：** 首次休息。
**长度：** 进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")或[森林](Forest.md "森林")。

蜕变讨论 2
盖尔在营地检查自己的镜像
**触发：** 在第一次蜕变讨论后休息或进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")。
**长度：** 进入[森林](Forest.md "森林")。

蜕变讨论 3
**触发：** 与[内蒂](Nettie.md "内蒂")、[萨扎](Sazza.md "萨扎")或与莱埃泽尔一起与[佐鲁](Zorru.md#第一幕 "佐鲁")交谈后休息。
**长度：** 进入[森林](Forest.md "森林")。

熊地精刺杀纳迪拉
**触发：** 接近[纳迪拉](Nadira.md "纳迪拉")的位置。
**长度：** [熊地精刺客](Bugbear_Assassin.md "熊地精刺客")会立即潜行接近纳迪拉并偷袭她，除非队伍主动开战。

埃赛尔在德鲁伊林地的商店
**触发：** 进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
**长度：** [埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")在队伍进入[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")后，或在她第一次被抢劫后（无论玩家是否被抓到），或如果[潘蒂娜](Pandirna.md "潘蒂娜")透露她因埃赛尔的药水而瘫痪时，会离开林地。

真魂者艾督因的家人
**触发：** 接近[艾督因](Edowin.md "艾督因")的位置。
**长度：** 艾督因的兄弟姐妹在返回营地或快速旅行后离开。

邪念的杀戮
**触发：** 穿过通往[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的桥梁或溪流。
**长度：** 长休会导致[阿尔菲拉](Alfira.md "阿尔菲拉")死亡，或者如果阿尔菲拉已经死亡或被击晕，则会导致[奎尔](Quil.md "奎尔")死亡。如果队伍进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")时此事件尚未触发，将强制进行长休；邪念无法跳过这次杀戮。

枭熊洞穴
**触发：** 如果说服[安德里克](Andrick.md "安德里克")和[布拉娜](Brynna.md "布拉娜")去猎杀枭熊，他们会在洞口外等待队伍。如果被忽略，他们最终会自行进入洞穴并与枭熊战斗。
与[枭熊](Owlbear.md "枭熊")在[枭熊巢穴](Owlbear_Nest.md "枭熊巢穴")互动。
**长度：** 枭熊在一次长休后死亡。

艾拉丁和他的团伙
**触发：** 接近[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")入口附近的[艾拉丁](Aradin_Beno.md "艾拉丁·贝诺")，如果他决定离开[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")。
**长度：** 艾拉丁和他的冒险者队伍在一次长休或快速旅行后离开。

垂死的灵吸怪
**触发：** 开始[第一幕](Act_One.md "第一幕")
**长度：**
- 进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")时，灵吸怪已死亡，队伍只能找到尸体。
- 进入[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")时，地精会偷走灵吸怪的尸体，供[德罗尔·拉格兹林](Dror_Ragzlin.md "德罗尔·拉格兹林")通灵。即使队伍带走了灵吸怪的尸体，此事件也会发生。

### 第二幕

多利三重奏
**触发：** 获得[卡'尼斯](Kar'niss.md "卡'尼斯")的[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")。
**长度：** 如果队伍在进入[第三幕](Act_Three.md "第三幕")前未释放[多利多利多利](Dolly_Dolly_Dolly.md "多利多利多利")，她会死亡。

### 第三幕

从变形怪手中拯救杰拉德斯
**触发：** 进入[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")
**长度：** 如果在进入地下室之前进入[下城区](Lower_City.md "下城区")，[杰拉德斯](Geraldus.md "杰拉德斯")会被杀死，地下室将空无一人。

与德维拉互动
**触发：** 在[下城区](Lower_City.md "下城区")品酒节通过击败[多洛](Dolor.md "多洛")来拯救[科拉·海伯瑞](Cora_Highberry.md "科拉·海伯瑞")，然后与[德维拉·方廷黑德](Devella_Fountainhead.md "德维拉·方廷黑德")会面。
**长度：** 如果队伍在未与[德维拉](Devella_Fountainhead.md "德维拉·方廷黑德")交谈的情况下进行长休，她会从游戏中消失，队伍无法见证与她相关的任何过场动画，也无法在[石化蜥蜴之门营房](Basilisk_Gate_Barracks.md "石化蜥蜴之门营房")向她更新任务进度。虽然与德维拉互动通常是[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")的重要组成部分，但要推进或完成任务，完全不需要与她互动。

## 限时任务

另见：[限时任务](Category_colon_Time-Sensitive_Quests.md "分类：限时任务")

### 伙伴任务

[万一死亡...](In_Case_of_Death....md "万一死亡...")
**触发：** [盖尔](Gale.md "盖尔")第一次死亡，且他的奥术球尚未稳定。
**长度：** 盖尔在三次长休内无法复活。

[吉斯洋基战士](The_Githyanki_Warrior.md "吉斯洋基战士")
**触发：** 队伍中带着[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")接近吉斯洋基巡逻队，跟随过场动画。
**长度：**
- 如果未与[凯斯拉克百夫长沃斯](Kith'rak_Voss.md "凯斯拉克百夫长沃斯")交谈，莱埃泽尔在快速旅行或长休后死亡。
- 在触发前后前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")会导致巡逻队消失。

[我们的暴躁朋友](Our_Fiery_Friend.md "我们的暴躁朋友")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 如果未为[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")杀死[安德斯](Anders.md "安德斯")和提尔的圣武士，且队伍前往[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")会离开队伍。

### 第一幕

[探索废墟](Explore_the_Ruins.md "探索废墟")
**触发：**
- 接近蔓生废墟北面的礼拜堂入口（X: 287 Y: 332），无论是从裂开的石头掉下去还是使用门。
- 附近悬崖上的舱口（X: 317 Y: 363）
- 用DC 20的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")撬开蔓生废墟传送点东北方向（X: 284 Y: 305）的古代门，然后使用厚重的橡木门进入墓穴。
**长度：** 进入地精营地庭院后，守墓人从墓穴消失。

[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")
**触发：** 接近[崛起之路](Risen_Road.md "崛起之路")上的洞穴。
**长度：** 一次长休会导致[鲁根](Rugan.md "鲁根")和[奥利](Olly.md "奥利")被豺狼人杀死。

[调查海滩](Investigate_the_Beach.md "调查海滩")
**触发：** 接近内殿北面的海滩。
**长度：** 完成一次长休会导致[米尔克](Mirkon.md "米尔克")死亡。
**备注：** 如果在完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")之前未救出米尔克，即使从未触发调查海滩，他也会死亡。

[洗劫林地](Raid_the_Grove.md "洗劫林地")
**触发：** 与[萨扎](Sazza.md "萨扎")和[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")交谈（[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")）或告知明萨拉翠绿林地的位置。
**长度：** 地精首领在一次长休后消失。

[解救侏儒](Rescue_the_Gnome.md "解救侏儒")
**触发：** 接近[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")的风车。
**长度：** 队伍进入[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")、[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或前往[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")后，[巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")会死亡，其尸体可在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")找到。

[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")
**触发：** 接近[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")。
**长度：** 接近渥金的休眠地后，进行长休、快速旅行或进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")，会导致被困的幸存者死亡。

[解救被困者](Rescue_the_Trapped_Man.md "解救被困者")
**触发：** 接近渥金的休眠地。
**长度：** 一次长休或快速旅行。

[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
**触发：** 得知哈尔辛最后出现在[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")。
**长度：** 进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")会导致哈尔辛死在牢房中。如果他被释放，但队伍在通过触发点前未庆祝或长休，哈尔辛的任务仍可完成。参见[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md#备注 "解救德鲁伊哈尔辛")。

[救出阿拉贝尔](Save_Arabella.md "救出阿拉贝尔")
**触发：** 接近翠绿林地的内殿。
**长度：** 完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")或[洗劫林地](Raid_the_Grove.md "洗劫林地")。

[解救地精萨扎](Save_the_Goblin_Sazza.md "解救地精萨扎")
**触发：** 任务开始。
**长度：**
- 完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")或[洗劫翠绿林地](Raid_the_Emerald_Grove.md "洗劫翠绿林地")会导致萨扎死亡。
- 在完成任务前进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，会导致任务完成，日志条目为：“我们没有释放萨扎。谁知道她发生了什么？”

[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或幽影诅咒之地。
- 如果队伍在未完成[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")的情况下离开，[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)将完成.md)，阻止所有外人进入[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")。
- 如果队伍在完成[调查卡哈](Investigate_Kagha.md "调查卡哈")但*未*完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")的情况下离开，林地仍可进入，但提夫林会消失。日志条目为：“我们离开时没有帮助提夫林。他们很可能死在路上。”
- 如果队伍在完成[击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")但未进行长休以触发当晚庆祝活动的情况下进入[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")或[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，也会产生相同效果。
**备注：** 荆棘仪式的完成*不*与长休挂钩。

[治好中毒的侏儒](Cure_the_Poisoned_Gnome.md "治好中毒的侏儒")
**触发：** 接近[黑檀湖洞穴](Ebonlake_Grotto.md "黑檀湖洞穴")的[图拉](Thulla.md "图拉")。
**长度：** 图拉在三次长休后变成蕈人躯壳。

[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")
**触发：** 与[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的瓦砾互动。
**长度：** 快速旅行或长休超过一次会导致[尼讷](Nere.md "尼讷")死亡。

[拯救复仇之炉的侏儒们](Save_the_Grymforge_Gnomes.md "拯救复仇之炉的侏儒们")
**触发：** 与[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的瓦砾互动。
**长度：** 快速旅行或长休超过一次会导致侏儒们消失。

[交送尼讷的头](Deliver_Nere's_Head.md "交送尼讷的头")
**触发：** 从瓦砾中救出真魂者尼讷。
**长度：** 快速旅行或长休一次会导致[尼讷](Nere.md "尼讷")消失。

### 第二幕

[在幽影里寻找罗兰](Find_Rolan_in_the_Shadows.md "在幽影里寻找罗兰")
**触发：** 开始[解决绑架问题](Resolve_the_Abduction.md "解决绑架问题")后，接近[废弃战场](Ruined_Battlefield.md "废弃战场")中[罗兰](Rolan.md "罗兰")的位置。
**长度：** 如果接近该位置，罗兰与幽影的战斗会立即开始，如果队伍未及时干预，他会被杀死。

[解除幽影诅咒](Lift_the_Shadow_Curse.md "解除幽影诅咒")
**触发：** 完成[唤醒阿尔特·库拉](Wake_up_Art_Cullagh.md "唤醒阿尔特·库拉")后，[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")打开通往堕影冥界以拯救赛尼尔的传送门。
**长度：** 必须保护传送门四个战斗回合。

与[弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")会面
**触发：** 抵达[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。
**长度：** 一次长休后，弗洛瑞克离开终焉光芒旅店，留下一封[顾问弗洛瑞克来信](Letter_from_Counsellor_Florrick.md "顾问弗洛瑞克来信")。

[寻求幽影诅咒的庇护](Seek_Protection_from_the_Shadow_Curse.md "寻求幽影诅咒的庇护")
获得[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")
**触发：** 解决绑架问题后，接近终焉光芒旅店入口附近的竖琴手（如果未完成[跟随护卫队](Follow_the_Convoy.md "跟随护卫队")）
**长度：**

[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 作为[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")的一部分进入堕影冥界。

[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 作为[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")的一部分进入堕影冥界。

关键节点
在作为[寻找凯瑟里克·索姆的遗物](Find_Ketheric_Thorm's_Relic.md "寻找凯瑟里克·索姆的遗物")的一部分进入堕影冥界后，幽影诅咒之地之前的所有地图将无法进入。

### 第三幕

[释放顾问弗洛瑞克](Free_Counsellor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")
**触发：** 阅读[下城区](Lower_City.md "下城区")各处张贴的[处刑公告](Execution_Notice.md "处刑公告")，或与[雷文伽德公爵](Ulder_Ravengard.md "雷文伽德公爵")交谈，并在[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")的加冕典礼上让他透露处决信息。
**长度：** 顾问弗洛瑞克在第五次长休后被处决。

[帮助魔鬼牛](Help_the_Devilish_Ox.md "帮助魔鬼牛")
**触发：** 在[利文顿](Rivington.md "利文顿")遇到[古怪公牛](Strange_Ox.md "古怪公牛")。
**长度：** 进入下城区。

[高阶竖琴手](The_High_Harper.md "高阶竖琴手")
与竖琴手会面
**长度：** 如果队伍在未与[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在[丹瑟隆的飞斧](Danthelon's_Dancing_Axe.md "丹瑟隆的飞斧")的联系人会面的情况下进入[下城区](Lower_City.md "下城区")，她会在营地收到一只信使鼠。与她交谈会揭示藏身点已被变形怪占领，但她仍会请求帮助寻找[明斯克](Minsc.md "明斯克")。

[调查谋杀案](Investigate_the_Murders.md "调查谋杀案")
*科拉·海伯瑞之死*
**触发：** 队伍进入[谋杀裁判所](Murder_Tribunal.md "谋杀裁判所")，*或* 队伍已阅读[染血的羊皮纸](Bloodstained_Parchment.md "染血的羊皮纸")*且*接近下城区品酒节区域。
**长度：** 一次长休。

*菲加罗·彭尼古德之死*
**触发：** 开始[打动谋杀裁判所](Impress_the_Murder_Tribunal.md "打动谋杀裁判所")。
**长度：** 如果队伍通过提供谋杀受害者的手进入谋杀裁判所，多洛尔会自动通过谋杀菲加罗来完成他的杀戮任务。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")]

[解救贡德信徒](Save_the_Gondians.md "解救贡德信徒")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 抵达[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")后，6回合（硬核难度5回合，探索者难度8回合）*或* 在未访问钢铁王座的情况下完成[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")。

[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")
**触发：** 队伍参加戈塔什的加冕典礼而未攻击他，*且* 在桥上或长休期间与[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")交谈过。
**长度：** 抵达钢铁王座后，6回合（硬核难度5回合，探索者难度8回合）*或* 在未访问钢铁王座的情况下完成为铁手侏儒复仇。
**备注：** 如果威尔同意将灵魂永远卖给[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")，米佐拉会复活雷文伽德公爵，无论他是否死亡。

[找回奥米伦](Retrieve_Omeluum.md "找回奥米伦")
**触发：** 任务开始。
**长度：** 抵达钢铁王座后，6回合（硬核难度5回合，探索者难度8回合）*或* 在未访问钢铁王座的情况下完成为铁手侏儒复仇。

[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")
**触发：** 开始任务后与[埃塔瓦德·针](Ettvard_Needle.md "埃塔瓦德·针")交谈。
**长度：** 一次长休后，队伍的声誉会受损，除非报纸被修改或埃塔瓦德被杀。
**备注：** 如果队伍在未与埃塔瓦德交谈的情况下击败戈塔什，戈塔什死亡的消息将取代关于英雄的文章，队伍的声誉不会受损。

## 备注

- 虽然[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")看起来是限时的，但*不是*。队伍可以进行无限次长休，而奥林不会杀死她绑架的受害者。伙伴的生命只有在奥林在[巴尔神殿](Temple_of_Bhaal.md "巴尔神殿")被提及后才会受到威胁。
- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")的吸血鬼伏击不是限时的，也与在[弗雷戈招待所](Fraygo's_Flophouse.md "弗雷戈招待所")遇到吸血鬼无关——它是在进入下城区后作为随机长休事件发生的。

---
*Source: [Time-sensitive activities](https://bg3.wiki/wiki/Time-sensitive_activities)*