# 提米雅克

## 提米雅克

肖像画

### 声音 / 演员

- [Theo Solomon](https://www.imdb.com/name/nm5156273/)

### 阵营

[翠绿林地的德鲁伊教团](Circle_of_the_Emerald_Grove.md "Circle of the Emerald Grove")

### 家乡

[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")

## 属性

### 体型

[微型](Tiny.md "Tiny")

### 类型

[野兽](Beast.md "Beast")

### 种族

[鸟](Bird.md "Bird")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

5

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 2 / (-4) | 15 / (+2) | 8 / (-1) | 2 / (-4) | 12 / (+1) | 7 / (-2) |

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

3

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | -4 | +2 | -1 | -4 | +1 | -2 |

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

12

### 先攻

+2

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

1 千克 (2 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 2 / (-4) | 15 / (+2) | 8 / (-1) | 2 / (-4) | 12 / (+1) | 7 / (-2) |

## 技术信息

###

UID

`S_DEN_SenderBird` ###

UUID

`bf90aa40-232b-40fd-a43e-699bb964e337` ###

属性

`BlueJay` **提米雅克**是一只冠蓝鸦，可以在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "Emerald Grove")的[圣池](Sacred_Pool.md "Sacred Pool")中[埃皮库西斯](Apikusis.md "Apikusis")旁边找到，位于[第一幕](Act_One.md "Act One")。

## 参与情况

### 第一幕

进入圣池时，可以看到埃皮库西斯正在与提米雅克交谈。当队伍靠近时，提米雅克会飞走去执行任务。

如果林地遭到袭击且所有德鲁伊都被杀死，提米雅克的尸体可以在[地精庆祝活动](Goblin_Celebration.md "Goblin Celebration")期间在营地中找到，当时正与地精和[明萨拉](Minthara.md "Minthara")一起庆祝。一名地精追踪者确认用箭射穿了它的脖子。

## 动物交谈

可以通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "Speak with Animals")与提米雅克对话。然而，他很匆忙，只回答一个问题。

- 你要去哪里？

- 提米雅克
  去找[哈尔辛](Halsin.md "Halsin")。一刻也不能耽误！

- 为什么这么急？

- 提米雅克
  我得找到哈尔辛。一刻也不能耽误！

- 我需要信息，朋友。能耽误你一会儿吗？_(如果说话者是德鲁伊)_

- 提米雅克
  为了我们的一员。但请快点。

    - 林地外面是什么？在荒野里？

- 提米雅克
  地精。豺狼人。各种各样的怪物！

- 提米雅克
  地精。豺狼人。甚至还有像你这样的精灵。_(如果说话者是卓尔)_

- 提米雅克
  地精。豺狼人。甚至还有几个你的地下表亲。_(如果说话者是精灵或半精灵)_

- 你知道[博德之门](Baldur's_Gate.md "Baldur's Gate")吗？城市远吗？_(如果说话者是博德人)_

- 提米雅克
  我熟悉这些山丘，这里没有城市。

- 我在找德鲁伊哈尔辛。他在哪里？

- 提米雅克
  这正是我想知道的！

---
*Source: [Tingmiaq](https://bg3.wiki/wiki/Tingmiaq)*