# 穿越幽暗地域

**穿越幽暗地域**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")的一个子[任务](Quest.md "任务")。在解决[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")后，通过与提夫林或地精结盟，与[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")或[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")交谈后即可获得。

## 目录

- [1 目标](#目标)
- [2 流程攻略](#流程攻略)
  - [2.1 寻找入口](#寻找入口)
    - [2.1.1 被亵渎的神殿](#被亵渎的神殿)
    - [2.1.2 低语深地](#低语深地)
    - [2.1.3 散塔林会地下室](#散塔林会地下室)
    - [2.1.4 鬼婆的地下室](#鬼婆的地下室)
  - [2.2 前往复仇之炉](#前往复仇之炉)
- [3 后果](#后果)
- [4 注释](#注释)

## 目标

_目标和日志条目可能因故事决策和结果而异。_

穿越塞伦涅神殿。

- 哈尔辛告诉我们，有一条通往月出之塔的路要穿过幽暗地域。神殿下方的隧道将引领我们到达那里。
- 我们了解到，前往月出之塔的最佳方式是穿过幽暗地域。神殿下方的隧道将引领我们到达那里。

找到幽暗地域的秘密入口。

- 我们找到了塞伦涅的古老神殿。幽暗地域的入口一定在这里的某个地方。

解锁幽暗地域的秘密入口。

- 古老神殿中的一个房间包含通往幽暗地域的秘密入口。通过它，我们可以到达月出之塔。

穿过秘密入口。

- 我们在古老神殿中解锁了一扇暗门。它通向幽暗地域。

探索幽暗地域。

- 幽暗地域是隧道和废墟组成的扭曲迷宫。要找到通往月出之塔的路，我们需要探索。

通过复仇之炉抵达月出之塔。

- 我们得知至上真神派出了特工前往复仇之炉。那里一定有一条连接复仇之炉和月出之塔的路线。
- 我们在复仇之炉发现了一部电梯，可以带我们更接近月出之塔。然而，我们被警告地表上肆虐着一种黑暗。
- 通过复仇之炉抵达月出之塔。

任务完成

- 我们使用了复仇之炉的电梯，抵达了幽影诅咒之地。
- 我们决定走山隘。这条路应该能带我们到月出之塔。

## 流程攻略

**注意：无需在探索幽暗地域和山隘之间做出选择。在前往幽影诅咒之地之前，两者都可以访问。**

如果在[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")中与哈尔辛会面，他会解释说他无法治愈队伍，但他一直在研究[至上真神](Absolute.md "至上真神")教团的活动，并知道他们正在大规模地将人送往[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。他建议队伍前往那里寻求答案。在[解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")期间，如果[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")受到保护，哈尔辛会在庆祝之夜后与队伍交谈。他解释说有两条路可以通往月出之塔——一条穿过[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")，另一条穿过[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")的陆路。月出之塔周围的区域被称为[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")，那里有一种危险的诅咒，会让人发疯。哈尔辛推荐走幽暗地域路线，因为这样可以减少穿越被幽影诅咒感染的区域。

如果队伍与[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")结盟，她只会告诉他们[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")，并提供[蜘蛛里拉琴](Spider's_Lyre.md "蜘蛛里拉琴")，以便队伍可以召唤她的一个爪牙，从陆路穿越幽影诅咒之地。她表示，队伍必须前往月出之塔，在至上真神的宏伟设计中找到自己的位置。然而，队伍仍然可以自由前往幽暗地域。

### 寻找入口

有几种方法可以进入幽暗地域。只需要追求其中一条路径即可进入幽暗地域。

#### 被亵渎的神殿

被亵渎的神殿谜题的正确组合。

一条通往幽暗地域的路径是穿过[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")中的[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")。入口可以通过女祭司[古特](Gut.md "古特")的房间进入，但由她的食人魔仆从[波尔玛](Polma.md "波尔玛")守卫。如果与古特谈论治疗蝌蚪感染的方法，然后跟随她到她的房间，她说必须先服用一种特殊的净化药水。然而，[奥秘](Arcana.md "奥秘")检定显示这是一种[睡眠药水](Potion_of_Sleep.md "睡眠药水")。如果揭穿她，或者队伍成员对睡眠药水有抗性（即[卓尔](Drow.md "卓尔")、[精灵](Elf.md "精灵")或[半精灵](Half-Elf.md "半精灵")），她和附近的几个地精会变得敌对。

然而，如果服下药水（并且生效），她会锁住队伍成员，并说打算让他们成为她的宠物鱿鱼。

可以通过[体操](Acrobatics.md "体操")或[力量](Strength.md "力量")检定挣脱，但如果什么都不做，[柯里拉](Korrilla.md "柯里拉")会从传送门出现，刺杀古特和她的食人魔守卫。然后她在简短交谈后消失，警告队伍要更加小心。

一旦进入[被亵渎的神殿](Defiled_Temple.md "被亵渎的神殿")，从祭司房间向东走。这条通道尽头是一个房间，那里有一个谜题阻挡了前进的道路。有四个重叠的圆圈。目标是将黑色圆圈移到最南端的圆圈中。按照以下组合解锁门：

- 南
- 东
- 南
- 北
- 东

或者，如果感知检定成功，可以在门右侧的楼梯附近找到一个上锁的拉杆。然后可以使用撬锁工具解锁。

队伍必须冒险穿过现在已解锁的门，爬下梯子进入[塞伦涅信徒哨站](Sel%C3%BBnite_Outpost.md "塞伦涅信徒哨站")。前方的大门是关闭的，并由月光魔法守卫，但可以通过对[塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅")雕像持有的[月长石](Moonstone.md "月长石")进行远程攻击来打开。另一个选择是从哨站西墙的破窗出去。

#### 低语深地

使用羽落术跳下深渊。

有两种方法可以进入[低语深地](Whispering_Depths.md "低语深地")。一种方法是进入[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")传送点北面的铁匠地下室；这也是完成[完成大师武器](Finish_the_Masterwork_Weapon.md "完成大师武器")的同一个地下室。北墙有一处裂缝，可以用力场伤害摧毁，从而通向低语深地。另一种方法是调查传送点北面X: 23 Y: 400处的水井。队伍必须选择“[调查]窥视井中”，然后爬下水桶绳梯进入水井，到达洞穴。

通往幽暗地域的深渊位于[相位蜘蛛女王](Phase_Spider_Matriarch.md "相位蜘蛛女王")巢穴附近，坐标X: -558 Y: -360。为了安全地从深渊跳下，队伍必须使用[羽落术](Feather_Fall.md "羽落术")或类似的法术。否则，队伍成员会因巨大的高度而摔得粉身碎骨。

#### 散塔林会地下室

[散塔林会地下室](Zhentarim_Basement.md "散塔林会地下室")可以通过[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")西边的一个谷仓到达，破旧的门位于X: -113 Y: 613。队伍成员会自动知晓[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")藏身点，这取决于是否在[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")中遇到[鲁根](Rugan.md "Rugan")和[奥利](Olly.md "Olly")——要么通过与鲁根交谈，要么通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")询问他的尸体。如果饶恕鲁根的性命，他会分享藏身点的位置以及进入所需的密码。如果感知检定成功，队伍可以注意到[萨拉祖恩](Salazon.md "萨拉祖恩")蹲在一些架子后面。念出密码“小蛇，长影”会让他立即放下武器，并提供进入藏身点的衣柜钥匙。如果没有密码，还有其他方法可以绕过萨拉祖恩：

- [侦测思想] _读取他的思想。_
  - 我知道密语：'小蛇，长影'。
- [狂战士] [威吓] _**别惹我生气！**_ (DC 15 )
- [野蛮人] [威吓] 小心。你杀不了我，但你会让我发疯。(DC 15)
- [游说] 冷静点——我不是来打架的。(DC 15)
- [游荡者] [游说] 这作为陷阱来说太粗糙了——你可能会把我们俩都杀了。(DC 15 )
- [术士] [游说] 我_就是_魔法。施放那个法术——你只会伤到自己。(DC 15 )
- [龙脉术士] [游说] 火焰流淌在我的血液中。动手吧。看看谁能活下来。(DC 15)
- [狂野魔法] [游说] 我施放的每一个法术都可能是最后一个。你以为我怕死吗？(DC 15)
- [法师] [游说] 那个法术，在这么近的距离？你会伤到自己的。(DC 15 )

幻象墙通向一部下降到幽暗地域的电梯。

成功让萨拉祖恩放下武器，可以和平地处理散塔林会。队伍必须按照他的指示，通过活板门和衣柜进入散塔林会地下室。进入后，沿着前方的路径前进，爬上梯子，会遇到[扎瑞斯](Zarys.md "扎瑞斯")。然后队伍必须向北移动并过桥。一个名叫[卡拉德](Karad.md "卡拉德")的男人有一把机械钥匙，并守卫着更远的路。卡拉德北面不远处有一堵幻象墙，坐标X: 268 Y: -189，可以通过感知检定发现。队伍可以穿过墙壁，使用卡拉德的钥匙在电梯绞盘上，或者撬锁。之后，可以使用电梯平台下降到幽暗地域。

#### 鬼婆的地下室

另一扇幻象门阻挡了通往幽暗地域的路。

队伍必须进入[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")中[埃赛尔婶婶](Auntie_Ethel.md "埃赛尔婶婶")的茶室，坐标X: -47 Y: 266，并使用埃赛尔的幻象壁炉进入[蔓生地道](Overgrown_Tunnel.md "蔓生地道")。第一个障碍是一扇藤蔓门。尝试使用它会使其通过心灵感应与队伍分享它的故事，以警告他们不要继续前进。奥秘检定显示这扇门是幻象，可以直接走过。否则，通过DC 10的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")会让它分享它的秘密。

穿过门后是埃赛尔的四个仆从——[恐惧面具](Mask_of_Terror_(Overgrown_Tunnel).md "恐惧面具 (蔓生地道)")、[复仇面具](Mask_of_Vengeance_(Overgrown_Tunnel).md "复仇面具 (蔓生地道)")、[悔恨面具](Mask_of_Regret_(Overgrown_Tunnel).md "悔恨面具 (蔓生地道)")和[奴役面具](Mask_of_Servitude_(Overgrown_Tunnel).md "奴役面具 (蔓生地道)")。他们检测到队伍后会变得敌对。门旁边的桌子上有[低语面具](Whispering_Mask.md "低语面具")。如果戴上它，可以防止鬼婆仆从变得敌对。然而，只要埃赛尔婶婶还活着，面具佩戴者每回合都必须进行[感知](Wisdom.md "感知")[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")。如果失败，他们会成为鬼婆的仆从（由埃赛尔婶婶控制）并攻击队伍；如果所有队伍成员都装备了面具并且豁免检定失败，会出现游戏结束画面。如果所有未受影响的队伍成员逃离战斗（即回到茶室），没有人攻击，剩余的受影响队伍成员可以在进行感知豁免检定后卸下面具。

鬼婆仆从之后是一个瀑布和一条蜿蜒的小路，充满了有毒烟雾和爆炸陷阱。在这条路上，北面有一扇门，坐标X: -354 Y: 577，只有至少一名队伍成员戴着低语面具才能通过。队伍必须穿过这扇门，并与[蘑菇圈](Mushroom_Circle.md "蘑菇圈")互动以进入幽暗地域。

### 前往复仇之炉

一旦抵达幽暗地域，队伍必须向前推进，找到进入幽影诅咒之地的方法。幽暗地域有许多有用的任务，包括一个试图移除蝌蚪的主线任务——[帮助奥米伦调查寄生虫的事](Help_Omeluum_investigate_the_parasite.md "帮助奥米伦调查寄生虫的事")——但只有两个特定任务直接有助于进一步深入幽暗地域。

第一个任务是[击败灰矮人](Defeat_the_Duergar_Intruders.md "击败灰矮人")，它允许队伍杀死破败村落X: 11 Y: -195处的灰矮人，并偷走他们的船进入[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")。第二个任务是[找到丢失的靴子](Find_the_Missing_Boots.md "找到丢失的靴子")，它涉及与灰矮人合作追踪一个偷了靴子的失踪侏儒，然后被委托将靴子送到复仇之炉。队伍也可以尝试偷偷绕过灰矮人，偷偷进入船只，而不做任何一个任务。

一旦进入复仇之炉，队伍将被赋予许多不同的目标，包括在[救出真魂者尼讷](Free_True_Soul_Nere.md "救出真魂者尼讷")中解放一名名为[尼讷](Nere.md "尼讷")的[真魂者](True_Soul.md "真魂者")卓尔。然而，队伍几乎可以在进入复仇之炉后立即前往幽影诅咒之地。复仇之炉传送点东面有一部电梯，坐标X: -603 Y: 382。与电梯的锻铁门互动后，队伍会被[玛格玛](Magmar.md "Magmar")拦住。玛格玛询问队伍是否有尼讷的[月亮提灯](Moonlantern.md "月亮提灯")，并解释说没有提灯，他们就有被幽影诅咒吞噬的风险。队伍可以告诉他他们不担心诅咒，然后继续前进，使用电梯前往幽影诅咒之地。如果灰矮人已经离开或死亡，那么一个名叫[斯奇皮特](Skickpit.md "斯奇皮特")的侏儒会发起同样的对话。

## 后果

进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")被认为是第一幕的“不归点”，也是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的正式开始。因此，使用复仇之炉的电梯意味着几个任务会自动更新。在进入电梯之前，请完成所有想要完成的任务。

## 注释

- 山隘和幽暗地域都有独特的任务和战利品。为了获得最完整的通关体验，建议队伍在前往幽影诅咒之地之前探索山隘、幽暗地域和复仇之炉。

---
*Source: [Travel through the Underdark](https://bg3.wiki/wiki/Travel_through_the_Underdark)*