# 回合制模式

**回合制模式**是_博德之门3_中的两种游戏模式之一，在此模式下，时间以**回合**和**轮次**流逝，与**实时模式**相对，后者时间实时流逝。故事事件和过场动画可被视为第三种游戏模式，既非回合制也非实时动作，或者它们可能根本不被视为模式，而是完全在游戏玩法之外。

每一轮，游戏会循环遍历每个参与生物的回合，在此期间每个生物可以[移动](Movement_speed.md "移动速度")或进行[动作](Actions.md "动作")。当所有生物都完成其回合后，一轮结束。

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 回合顺序](#turn-order)
    - [1.1.1 同时回合](#simultaneous-turns)
  - [1.2 受惊轮次](#surprise-rounds)
- [2 动作经济](#action-economy)
  - [2.1 反应](#reactions)
- [3 脚注](#footnotes)
- [4 参考文献](#references)

## 概述

回合制模式在战斗中自动激活，当某些陷阱或环境效果被触发时，或者当玩家手动切换回合制模式时也会激活。当战斗结束或触发条件结束时，它会自动关闭。即使玩家手动开启，回合制模式也可能自动返回实时模式。进入回合制模式通常（但不总是）会冻结世界，包括非玩家角色或物体的移动或动作。在某些情况下，暂停实时事件的唯一方法是进入战斗。

### 回合顺序

每个生物在进入回合制模式时进行一次d4 + [敏捷](Dexterity.md "敏捷")调整值的掷骰。这被称为[掷先攻](Initiative.md "先攻")。

每一轮，游戏会按照先攻值的降序循环遍历所有参与生物的回合。

#### 同时回合

当盟友生物彼此靠近_且_在回合顺序中直接相邻时，它们通常会同时进行回合。最多可有10个生物以这种方式交替进行回合。[[注1]](#cite_note-1)

### 受惊轮次

如果被攻击的生物在战斗开始时未察觉其攻击者——例如攻击者处于[隐藏](Hide.md "隐藏")状态——则战斗的第一轮被宣布为_受惊轮次_，被攻击的生物处于_受惊_状态。此规则在少数情况下被打破，要么总是让敌人受惊，要么总是让玩家受惊。这些可能是故事事件，有时会在屏幕上显示“故事事件”字样。[[注2]](#cite_note-5)

受惊生物在第一轮全程具有[受惊](Surprised_(Condition).md "受惊（状态）")状态，并且在第二轮开始前无法进行动作或[反应](Reactions.md "反应")。[[注3]](#cite_note-6)

具有[警觉](Alert.md "警觉")专长或[野性直觉](Feral_Instinct.md "野性直觉")特性的生物不会被受惊。[[注4]](#cite_note-7)

## 动作经济

另请参阅：[动作](Actions.md "动作")和[资源](Resources.md "资源")

在进行回合时，生物可以移动至多其移动速度的距离，并可以消耗可用资源来采取动作。

动作通常用于造成[伤害](Damage.md "伤害")或施加有害[状态](Conditions.md "状态"),但也可以用于[治疗](Healing.md "治疗")或援助盟友。

大多数动作要求行动生物消耗三种资源之一：

- 动作
- 附赠动作
- 反应

默认情况下，[[注5]](#cite_note-8) 每个生物拥有这三种资源各1点冲锋，这些冲锋总是在生物回合开始时恢复。

### 反应

反应是一种动作形式，生物可以作为对某些触发的响应而采取，包括在_其他_生物的回合中。这些通常要求行动生物消耗1点反应冲锋。

## 脚注

1. [↑](#cite_ref-1) 未被召唤者控制的召唤生物不被视为盟友，因此不能与其召唤者同时进行回合。
1. [↑](#cite_ref-5) 某些战斗遭遇被设定为在满足适当条件时总是让玩家队伍或敌人队伍受惊。<sup>[\[1\]](#cite_note-2)</sup>([2]](#cite_note-3)<sup>[\[3\]](#cite_note-4)</sup>
1. [↑](#cite_ref-6) 虽然受惊生物无法进行动作，但有些可以警告附近盟友，防止他们也受惊。
1. [↑](#cite_note-7) [警觉灵药](Elixir_of_Vigilance.md "警觉灵药")也提供暂时免疫受惊。
1. [↑](#cite_note-8] 额外资源也可以通过[各种方式](List_of_sources_of_additional_resources.md "额外资源来源列表")获得。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-2) 序幕中与小魔鬼的第一次遭遇总是给予玩家受惊轮次。
1. [↑](#cite_ref-3) 拟形怪在其伪装形态下被互动时总是让队伍受惊。
1. [↑](#cite_ref-4) 在幽暗地域海滩，一名灰矮人可能会发现队伍并召唤其首领。如果队伍选择等待首领，则队伍受惊；如果队伍攻击，则灰矮人受惊。

---
*Source: [Turn-based mode](https://bg3.wiki/wiki/Turn-based_mode)*