# 泰尔曼·桑兹

## 泰尔曼·桑兹

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Kit Esuruoso](https://www.imdb.com/name/nm8331478/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "Medium")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "Humanoid")

### 种族

[人类](Human.md "Human")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

35 千克 (70 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_BloomridgeParanoia_HumanLocal` ###

UUID

`075b801b-5d2f-41fa-86d6-d87dc678dba5` ###

属性

`Human_Commoner` **泰尔曼·桑兹**是参与在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")[下城区](Lower_City.md "Lower City")的[戈尔布雷斯之家](Elerrathin's_Home.md "Elerrathin's Home")外与[巴斯蒂安·迪齐恩](Bastian_d'Zinn.md "Bastian d'Zinn")对峙的[人类](Human.md "Human")平民，发生在[第三幕](Act_Three.md "Act Three")期间。

> “
>
> 你不是在《博德之口》里被称赞的那些冒险者之一吗？我真希望看到这些乌合之众能以你为榜样。
>
> „

— 泰尔曼·桑兹

## 参与情况

### 第三幕

泰尔曼正在与他的市民同胞争论，同意巴斯蒂安的观点，认为[雷哈德](Rhaneld.md "Rhaneld")和博德之门的其他孩子没安好心，应该让他们安分守己以维持和平并恢复秩序。

泰尔曼对队伍的反应取决于[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "Stop the Presses")任务的解决方式。

如果[戈塔什](Enver_Gortash.md "Enver Gortash")被击败，泰尔曼、巴斯蒂安以及其余人群都会散去，无法再次找到或互动。

## 闲聊

泰尔曼与[泰萨·闪靴](Thyssa_Shineboot.md "Thyssa Shineboot")和[马洛林](Merriolle.md "Merriolle")一起参与了对峙：

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  城市怎么会变成这样？一个人连在主干道上散步都会被小混混袭击？

- 雷哈德
  那只是颗小石子。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  只是颗小石子？小石子能打瞎一只眼，打掉一颗牙，钻进张开的嘴堵住喉咙。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你就想这样？你想把我噎死？也许之后还抢我的钱包？

- 泰萨·闪靴
  你能不能冷静点？那只是颗从你屁股上弹开的小石子，不是弩炮的箭矢。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  这正是毁掉这座城市的态度！没有自尊！没有纪律！没有后果！

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  下水道的垃圾。我猜你母亲也生了一窝像你这样的。把这该死的城市塞得满满当当，像个泔水桶。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你正是戈塔什大人警告我们要提防的那种人。正是他会处理的那种。

- 雷哈德
  我很抱歉……

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  你会的。一旦秩序恢复。

- 泰尔曼·桑兹
  说得对。

- 马洛林
  “说得对”？你肯定不会同意他那样跟一个孩子说话吧？这太过分了！

- 泰尔曼·桑兹
  我的店每天都被像他这样的小鬼偷东西。城市应该留给正经人，那些靠自己挣口饭吃的人。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  曾经有段时间，广场上会有足枷，小到连街上的小崽子都能用上。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  也许戈塔什大人会恢复那个伟大的传统。

- 雷哈德
  我不会再犯了，我发誓。

- 马洛林
  你除了威吓这个男孩就没别的事可做了吗？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  那你有什么建议？就让他胡作非为，不吸取教训？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我怀疑他有父亲管教他——可能死在巷子里了，或者醉死在酒馆里了。

- 雷哈德
  不，他工作。在码头。

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  哦，我确定。是清理鱼内脏，对吧？或者也许他在街角拉客？你们这种人做什么都不会让我惊讶。

- 泰萨·闪靴
  我不在乎那小子有没有朝你扔块该死的巨石——你这样说话越界了！

- 雷哈德
  我说了我很抱歉。我现在能走了吗？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  等我跟你算完账，小崽子，你才能走。

- 泰萨·闪靴
  你说完了，现在滚开。回你的上城区去。

- 马洛林
  你到底为什么在这儿？

- 巴斯蒂安·迪齐恩
  我是个绅士，想去哪儿就去哪儿——你们才该注意自己该去哪儿，别忘了这点！

---
*Source: [Tylman Sands](https://bg3.wiki/wiki/Tylman_Sands)*