# 腐叶之月

## 腐叶之月

公会财务主管

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Arthur Lee](https://www.imdb.com/name/nm6110544/)

### 阵营

[公会](The_Guild.md "公会")

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_LOW_Guildhall_Bursar` ###

UUID

`f571691c-9d96-4e7c-a605-c11201021c74` ###

属性

`Human_Commoner` **公会财务主管腐叶之月**，或简称为**腐叶之月**，是[公会](Guild.md "公会")的当选财务主管。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 他出现在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")，位于[公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")酒吧入口前。

> “
>
> 我不认识你。要补给，去找熊地精。要交易小饰品，去找取货人的小崽子们。
>
> „

— 腐叶之月，展示他的魅力<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

## 参与

### 第三幕

腐叶之月最初在[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")的办公室内被发现，与她争论一个拖欠款项的孤儿院，以及他们应如何在维护公会声誉的同时解决此事。在谈话中断时，腐叶之月注意到队伍的存在并训斥他们偷听，之后九指基恩接管并成为谈话的焦点。

之后，如果一名队伍成员首次与腐叶之月交谈，他们可以进行一次[历史的](History.md "历史的")检定，以了解他名字的起源：

- [历史] '_腐叶之月'。思考你从哪里知道这个名字。_ (DC 15)

通过此检定揭示，“腐叶之月”是一年中的第11个月，更常被称为“腐烂之月”，是万物腐烂死亡的时期。腐叶之月透露这个名字是九指基恩给他的，队伍可以评论说他和九指基恩之间似乎没有感情。

腐叶之月是[咂嘴·西斯博格](Tut_Thistlebog.md "咂嘴·西斯博格")的替代品，作为[明斯克](Minsc.md "明斯克")计划的来源。如果[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")在与[九指基恩](Nine-Fingers_Keene.md "九指基恩")会面时在队伍中，但不是由她发言，则信息会自动传递，这会截断与咂嘴的互动。

他的名字也出现在多本讨论公会近期（游戏世界）历史活动的书籍文本中。

### 保险库钥匙业务

腐叶之月为[高安保保险库钥匙](High_Security_Vault_Key.md "高安保保险库钥匙")<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>提供赎金——但前提是相应保险库的内容未被触及。每把钥匙交付给腐叶之月，他都会根据钥匙的前主人给出独特的评论。无论保险库本身是否被洗劫，此评论都相同。

- _给他卡扎多尔的钥匙。_
- 腐叶之月
  啊。清账屋的一位相当古老的客户。我敢打赌，他已经积累了相当多的利息。
- _给他戈塔什的钥匙。_
- 腐叶之月
  啊，那位想当公爵的人！我相信他是好聚好散地交出的。
- _给他耀须的钥匙。_
- 腐叶之月
  耀须。你知道，他被授予了清账屋的掌控权，而不是我。当之无愧，你不觉得吗？
- _给他格雷的钥匙。_
- 腐叶之月
  太好了，谢谢。
- _给他迦纳斯夫人的钥匙。_
- 腐叶之月
  一个优秀而高贵的家族。他们的资金将服务于城市，正如他们所愿。
- _给他洛若坎的钥匙。_
- 腐叶之月
  那位伟大的法师。我很有兴趣看看他认为哪些奇珍异宝值得锁起来。
- _给他九指的钥匙。_
- 腐叶之月
  你手上这把钥匙真奇怪。我想知道它属于谁。这是你的报酬。
- _给他拉文加德的钥匙。_
- 腐叶之月
  埃尔图瑞尔的归乡英雄。他是慈善家，所以我猜这是礼物，对吧？
- _给他维康尼亚的钥匙。_
- 腐叶之月
  _德维尔_。一位失落女士的仆人为何如此热衷于将某物安全保管？

### 上锁保管（金币奖励）

如果队伍将一把属于*未开启*保险库的钥匙交给腐叶之月，他们将获得金币奖励以及通常的独特对话行。在与腐叶之月对话结束后，会出现一个弹窗——类似于任务奖励物品时发生的情况。尽管日志中没有相应的任务，但这些弹窗上的文本标记为*“上锁保管”*，并且还显示以下文本：*“我们将[角色]的保险库钥匙卖给了公会财务主管腐叶之月。”*

#### 钥匙奖励

- 卡扎多尔 - 339 金币
- 戈塔什 - 333 金币
- 耀须 - 334 金币
- 格雷 - 317 金币
- 迦纳斯夫人 - 354 金币
- 洛若坎 - 331 金币
- 九指 - 300 金币
- 拉文加德 - 329 金币
- 维康尼亚 - 325 金币

## 战斗

腐叶之月没有特殊的战斗能力。如果战斗在附近开始，他会畏缩并且不进入先攻顺序。

## 相关任务

- [协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")

## 相关文献

- [军火商戈塔什的进路](Inroads_by_Arms_Dealer_Gortash.md "军火商戈塔什的进路")
- [寻求信用证](Seeking_Letter_of_Credit.md "寻求信用证")
- [贵族的肮脏秘密](Skeletons_in_Patriar_Closets.md "贵族的肮脏秘密")
- [特别行动 - 地狱武器](Special_Operation_-_Infernal_Arms.md "特别行动 - 地狱武器")
- [刀战宣传](Upcoming_Knife_Fights.md "刀战宣传")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) “财务主管”大致意为“财务事务经理”。
1. [↑](#cite_ref-2) 引用来源：LOW_Guildhall_Bursar
1. [↑](#cite_ref-3) 不要与清账屋保险库或保险箱钥匙混淆。高安保保险库位于[拉凯斯·耀须](Rakath_Glitterbeard.md "拉凯斯·耀须")所在的房间。

## 外部链接

- ⁠[腐叶之月](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Uktar) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Uktar](https://bg3.wiki/wiki/Uktar)*