# 乌尔克·萨利

## 乌尔克·萨利

- 游戏内
- 肖像画

### 配音 / 演员

- [迪恩·威廉姆森](https://www.imdb.com/name/nm0932017/)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

### 职业

棺材匠

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

6

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

1

### 生命值

4

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+4

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

1

### 生命值

7

### 护甲等级

10

### 先攻

0

### 熟练项

+2

### 重量

75 kg (150 lb)

### 高级黑暗视觉

0 m (0 ft)

### 经验值奖励

1

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_LOW_CoffinMaker` ###

UUID

`e78e15fe-f131-49b3-8b88-87b33cebf694` ###

属性

`Human_Commoner` **乌尔克·萨利**是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间的一名棺材匠。

> “
>
> 这样下去，这座城市就只剩幽魂了。
>
> „

— 乌尔克·萨利

## 登场

### 第三幕

乌尔克·萨利受雇于[下城区](Lower_City.md "下城区")的[停尸房](Mortuary.md "停尸房")。由于城市近期发生连环谋杀案，停尸房因订单激增而不堪重负，乌尔克·萨利可以听到他在抱怨对棺材的突然需求。队伍可以说服棺材匠为[安尼塔·费舍尔](Anita_Fischer.md "安尼塔·费舍尔")和[伊莱亚斯·费舍尔](Elias_Fischer.md "伊莱亚斯·费舍尔")赶制一口儿童尺寸的棺材：

队伍随后可以选择一系列选项来说服乌尔克：

- 给，这应该够了。(500)
- [奉献之誓] [善良牧师] [游说] 这是为一个孩子——一个无辜的灵魂。做一口棺材吧——这是正确的事。(DC 15)
- [王冠之誓] [游说] 如果你拒绝为一个孩子做棺材，文明的价值何在？(DC 15)
- [游说] 这是为一个孩子——求你了。如果你失去了孩子，你会是什么感觉？(DC 20)
- [武僧] [游说] 求你了——只需要最简单的棺材来减轻父母的痛苦。(DC 20)
- [威吓] 你要么给那对父母做一口棺材，要么我就把你活埋。(DC 20)
- [野蛮人] [威吓] 要不要我给你展示一种更“传统”的葬礼？不过你的皮肤可能不喜欢火焰。(DC 20)

如果队伍说服乌尔克制作棺材，他们可以通知安尼塔和伊莱亚斯，他们对这个好消息欣喜若狂。队伍将获得以下激励点：

- ⁠[对逝者的共情](Folk_Hero.md#Empathy_for_the_Fallen "平民英雄") ([平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄") 背景)
- ⁠[生命的一部分](Urchin.md#Part_of_Life "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿") 背景)

---
*Source: [Ulkov Sully](https://bg3.wiki/wiki/Ulkov_Sully)*