# 幽暗地域欢乐宫

**幽暗地域欢乐宫**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")第三幕中[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")内的一个[地点](Location.md "地点")。它是[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")的主题包厢之一，由[尼姆·奥里斯](Nym_Orlith.md "尼姆·奥里斯")和[索恩·奥里斯](Sorn_Orlith.md "索恩·奥里斯")使用。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 相关地点](#相关地点)
- [3 角色](#角色)
- [4 激励点](#激励点)
- [5 备注](#备注)

## 概述

这个房间是夏芮丝的爱抚所有私人包厢中最远的一个。要到达这里，队伍必须上到二楼，沿着飞龙关上方的拱廊一直走。**幽暗地域欢乐宫**实际上占据了夏芮丝的爱抚西侧的二楼，但仍被视为上层楼的一部分。

包厢内部风格化为[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")领域与[粗陋的茶室](Gnarled_Teahouse.md "粗陋的茶室")环境的结合体，有各种巨大的蘑菇、破旧的家具、发光的球茎作为提灯，以及角落里一棵年轻的轻语树（尽管没有[吸魔效果](Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md "轻语树反魔法力场（状态）")）。这个房间里几乎没什么可搜刮的，除了衣柜里有一份[游荡者的零嘴](Rogue's_Morsel.md "游荡者的零嘴")和一瓶酒。

这个房间的居住者——卓尔双胞胎[索恩·奥里斯](Sorn_Orlith.md "索恩·奥里斯")和[尼姆·奥里斯](Nym_Orlith.md "尼姆·奥里斯")——因母系社会对男性的虐待而逃离幽暗地域，最终来到博德之门工作。

包厢通常是锁着的，因为双胞胎通常在音乐厅的帘子后面等待另一位顾客。如果玩家角色安排与其中一人或两人——或同时与两人——见面，卓尔会带路到房间并自己开门。他们不在时，可以通过撬锁或使用[夏芮丝的爱抚房间钥匙](Sharess'_Caress_Rooms_Key.md "夏芮丝的爱抚房间钥匙")来解锁房间，该钥匙可从[马泽尔·阿米拉](Amira.md "马泽尔·阿米拉")处获得，或从[水妖精洞穴](Nymph's_Grotto.md "水妖精洞穴")取走。

如果玩家角色使用双胞胎中一人或两人的服务，在包厢内与他们交谈会触发过场动画，其中大部分屏幕会变黑，只显示旁白和对话选项。尽管旁白描述该过场动画持续整夜，但它既不会触发[休息](Resting.md "休息")机制，也不会在日志中添加新的日历日期。

过场动画结束后，所有参与者都留在包厢内，只穿着内衣。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 相关地点

- ⁠[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")
- ⁠[飞龙关](Wyrm's_Crossing.md "飞龙关")

## 角色

- [尼姆·奥里斯](Nym_Orlith.md "尼姆·奥里斯") - 可选
- [索恩·奥里斯](Sorn_Orlith.md "索恩·奥里斯") - 可选

## 激励点

接受任一卓尔的服务会获得以下激励点：

- ⁠[替代职业](Guild_Artisan.md#Alternative_Vocations "公会工匠")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）
- ⁠[夏芮丝的肉体仪式](Acolyte.md#Carnal_Rituals_of_Sharess "侍僧")（[侍僧](Acolyte.md "侍僧")背景）
- ⁠[私人表演](Entertainer.md#Giving_a_Private_Performance "艺人")（[艺人](Entertainer.md "艺人")背景）

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 护甲套装可见性开关切换为营地衣物，但衣物和营地鞋子物品均未装备，但可以在各自的物品栏中找到。

---
*Source: [Underdark Pleasures](https://bg3.wiki/wiki/Underdark_Pleasures)*