# 底城废墟

## [底城区](底城区.md "底城区")

[塑境秘潭](塑境秘潭.md "塑境秘潭")
↑
| [底城区](底城区.md "底城区") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [塑境秘潭](塑境秘潭.md "塑境秘潭") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [古代密室](古代密室.md "古代密室") | ← | 底城废墟 | → | [巴尔神殿](巴尔神殿.md "巴尔神殿") |
| ↓ |  |  |  |  |
| [下城区下水道](下城区下水道.md "下城区下水道") |  |  |  |  |
↓
[下城区下水道](下城区下水道.md "下城区下水道")
**底城废墟**是[博德之门3](博德之门3.md "博德之门3")第三幕中[底城区](底城区.md "底城区")内的一个[地点](地点.md "地点")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 入口区域](#入口区域)
- [2 地点](#地点)
  - [2.1 伏击](#伏击)
  - [2.2 阶梯](#阶梯)
  - [2.3 巴尔神殿](#巴尔神殿)
  - [2.4 塑境秘潭码头](#塑境秘潭码头)
- [3 传送点](#传送点)
- [4 相关任务](#相关任务)
- [5 相关地点](#相关地点)
- [6 角色](#角色)
  - [6.1 毁灭者](#毁灭者)
  - [6.2 夜刃](#夜刃)
  - [6.3 巴尔之镰](#巴尔之镰)
- [7 生物](#生物)
- [8 战利品](#战利品)
- [9 注释](#注释)
- [10 外部链接](#外部链接)

## 概述

通往废墟和巴尔神殿的石门

在**下城区下水道**内部时，当穿过大约 X: -138 Y: 907 处的石拱门向北行走时，小地图名称会变为“底城废墟”。

### 入口区域

在城市下水道的最北端，通过一个石拱门进入底城废墟。拱门后方的区域立即是**底城废墟**[传送点](传送点.md "传送点")。向西，[无声忏悔者巴瑞克](巴瑞克.md "巴瑞克")出售一些物品，再往前是一条通往[古代密室](古代密室.md "古代密室")的通道。巴瑞克身后是一个装有[萨林的头骨](萨林的头骨.md "萨林的头骨")的小袋子，穿过开口后是一个舱口，这是通往古代密室的另一个入口。

通往该区域其余部分的道路被一扇魔法石门阻挡。它免疫开锁，但可以通过其他几种方式解锁。

- 对房间中央天花板上悬挂的两具尸体之一使用远程攻击（X: -142 Y: 934）
- 对其施放[敲击术](敲击术.md "敲击术")
- 通过[打动谋杀裁判所](打动谋杀裁判所.md "打动谋杀裁判所")成为[巴尔](巴尔.md "巴尔")的_不洁刺客_
- 展示[巴尔护符](巴尔护符.md "巴尔护符")

## 地点

### 伏击

底城废墟与巴尔神殿地图。

穿过上锁的门后，小队成员会遭到巴尔信徒的伏击，并有四回合时间到达[巴尔·吉斯利夫的弑神者](巴尔·吉斯利夫的弑神者.md "巴尔·吉斯利夫的弑神者")，他已将小队标记为[巴尔律令死亡](巴尔律令死亡.md "巴尔律令死亡")的目标。伏击者之一是[扼杀者卢克](扼杀者卢克.md "扼杀者卢克")，他会近战攻击小队。其他所有伏击者都更喜欢使用魔法或远程武器。在桥的另一边，[曼格林·艾比](艾比.md "曼格林·艾比")也会进行近战攻击，其攻击可以将角色推入深渊。

也可以通过使用隐匿并穿过洞穴向东走来避免大部分伏击，就在初始路径进入该区域后不久。

当穿过白色桥梁时，附近的弓箭手会使用[推撞攻击（远程）](推撞攻击（远程）.md "推撞攻击（远程）")将小队成员击落桥下。

### 阶梯

经过伏击区域后，小队成员可以继续下楼，他们必须决定是向北前往塑境秘潭码头，还是进一步向下前往“巴尔神殿”传送点。向下走时，沿途可以看到多个[低语雕像](低语雕像.md "低语雕像")，它们在背诵[阿劳恩多](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Alaundo)的巴尔之子预言。

在其中一座雕像旁可以发现一个怪诞的谋杀现场。其中一部分是[威尔丁·亚历克斯](威尔丁·亚历克斯.md "威尔丁·亚历克斯")的尸体，里面装有[小丑的断头](小丑的断头.md "小丑的断头")，这是完成[寻找小丑德里波斯](寻找小丑德里波斯.md "寻找小丑德里波斯")所需的肢体之一。

### 巴尔神殿

主条目：[巴尔神殿](巴尔神殿.md "巴尔神殿")

沿着“巴尔神殿”传送点旁边的桥向东行进，在 X: -41 Y: 1006 之后区域会变成快速旅行限制区，但小地图名称仍显示为“底城废墟”。进入神殿的入口在桥的尽头，但被一对“实心门”阻挡，这些门在击败巴尔·吉斯利夫的弑神者之前是用特殊方式锁定的。如果弑神者被击败，门仍然需要钥匙才能打开，即[巴尔护符](巴尔护符.md "巴尔护符")[1](#cite_note-1)。穿过这些门的门槛后，小队可以进入[巴尔神殿](巴尔神殿.md "巴尔神殿")，这是巴尔教团最内部的圣所，由[腥红奥林](奥林.md "腥红奥林")领导。

### 塑境秘潭码头

塑境秘潭码头

穿过发生伏击的桥并穿过废墟后，一条小路向北延伸。它蜿蜒向下，通向一个敞开的门道，门道通向码头。在第一个（破损的）码头之后，道路向上通向一个小区域，那里有一个营火和一个装有金币和[炼金材料](炼金材料.md "炼金材料")的[木箱子](木箱子.md "木箱子")。

一座部分破损的桥通向码头的最后一部分，那里有“塑境秘潭码头”传送点。地面上有几条肢体，可能是被许多老鼠吃掉的。桌子上有一本书[避开主脑](避开主脑.md "避开主脑")。在西边的码头上有一个[木箱子](木箱子.md "木箱子")，里面装有金币和[盗贼工具](盗贼工具.md "盗贼工具")。北边的码头通向一艘小艇，用于前往[塑境秘潭](塑境秘潭.md "塑境秘潭")。

进入塑境秘潭是游戏最终部分的临界点；一旦小队进入，他们_无法_返回或前往营地（以[休息](休息.md "休息")、访问存储的[装备](装备.md "装备")或[武器](武器.md "武器")、更换现有小队成员，或使用[守墓人](守墓人.md "守墓人")重新调整属性）。

码头区域也是[颅鼠](颅鼠.md "颅鼠")群的栖息地。如果小队在获得所有三块[耐色石](耐色石.md "耐色石")之前过于靠近[塑境秘潭](塑境秘潭.md "塑境秘潭")码头，它们会暂时变得敌对。

## 传送点

- 塑境秘潭码头 X: -75 Y: 1155 -- 位于金属门后方，穿过桥梁，再穿过另一个石拱门，在底城废墟传送点的北边。
- 巴尔神殿 X: -60 Y: 1007 -- 位于下方“地点”部分提到的金属门后方。
- 底城废墟 X: -141 Y: 941 -- 位于上述特殊门_附近_。

## 相关任务

- [寻找小丑德里波斯](寻找小丑德里波斯.md "寻找小丑德里波斯")
- [拿到奥林的耐色石](拿到奥林的耐色石.md "拿到奥林的耐色石")
  - [打动谋杀裁判所](打动谋杀裁判所.md "打动谋杀裁判所")
  - [调查谋杀案](调查谋杀案.md "调查谋杀案")

## 相关地点

- [古代密室](古代密室.md "古代密室")
- [巴尔神殿](巴尔神殿.md "巴尔神殿")
- [塑境秘潭](塑境秘潭.md "塑境秘潭")
- [底城区](底城区.md "底城区")

## 角色

- [巴尔·吉斯利夫的弑神者](吉斯利夫.md "吉斯利夫")
- [曼格林·艾比](艾比.md "曼格林·艾比")
- [扼杀者卢克](卢克.md "扼杀者卢克")
- [无声忏悔者巴瑞克](巴瑞克.md "无声忏悔者巴瑞克") (商人)
- [巴尔之祈埃利斯](埃利斯.md "巴尔之祈埃利斯")

### 毁灭者

- [毁灭者莉莎贝特](莉莎贝特.md "毁灭者莉莎贝特")
- [毁灭者斯特罗普斯](斯特罗普斯.md "毁灭者斯特罗普斯")

### 夜刃

- [夜刃阿布拉克萨](阿布拉克萨.md "夜刃阿布拉克萨")
- [夜刃科米娜](科米娜.md "夜刃科米娜")
- [夜刃科尔尼什](科尔尼什.md "夜刃科尔尼什")
- [夜刃弗兰奇](弗兰奇.md "夜刃弗兰奇")
- [夜刃加里松](加里松.md "夜刃加里松")
- [夜刃赫维尔](赫维尔.md "夜刃赫维尔")
- [夜刃马乔](马乔.md "夜刃马乔")
- [夜刃迈尔雷德](迈尔雷德.md "夜刃迈尔雷德")
- [夜刃泽罗尼穆斯](泽罗尼穆斯.md "夜刃泽罗尼穆斯")

### 巴尔之镰

- [巴尔之镰弗洛洛](弗洛洛.md "巴尔之镰弗洛洛")
- [巴尔之镰格伦特曼](格伦特曼.md "巴尔之镰格伦特曼")
- [巴尔之镰瓦尼拉](瓦尼拉.md "巴尔之镰瓦尼拉")

## 生物

- [颅鼠](颅鼠.md "颅鼠")

## 战利品

- [骨刺手套](骨刺手套.md "骨刺手套") - 由[扼杀者卢克](扼杀者卢克.md "扼杀者卢克")掉落
- [小丑的断头](小丑的断头.md "小丑的断头") - 从[威尔丁·亚历克斯](威尔丁·亚历克斯.md "威尔丁·亚历克斯")身上搜刮
- [萨林的头骨](萨林的头骨.md "萨林的头骨") - 在巴瑞克身后的小袋子内

由[无声忏悔者巴瑞克](无声忏悔者巴瑞克.md "无声忏悔者巴瑞克")出售：

- [月照护甲](月照护甲.md "月照护甲")
- [骨刺头盔](骨刺头盔.md "骨刺头盔")

该区域可找到全部6首[黑暗诗句](黑暗诗句.md "黑暗诗句")：

- [黑暗诗句1](黑暗诗句1.md "黑暗诗句1") - 可在[古代密室](古代密室.md "古代密室")前 X: -178 Y: 933 处找到
- [黑暗诗句2](黑暗诗句2.md "黑暗诗句2") - 可在[巴尔·吉斯利夫的弑神者](巴尔·吉斯利夫的弑神者.md "巴尔·吉斯利夫的弑神者")试炼前，通过跳上悬崖到达 X: -132 Y: 954 处的箱子中找到
- [黑暗诗句3](黑暗诗句3.md "黑暗诗句3") - 可在[巴尔·吉斯利夫的弑神者](巴尔·吉斯利夫的弑神者.md "巴尔·吉斯利夫的弑神者")试炼前 X: -114 Y: 953 处找到
- [黑暗诗句4](黑暗诗句4.md "黑暗诗句4") - 可在[巴尔·吉斯利夫的弑神者](巴尔·吉斯利夫的弑神者.md "巴尔·吉斯利夫的弑神者")试炼内 X: -143 Y: 965 处找到
- [黑暗诗句5](黑暗诗句5.md "黑暗诗句5") - 可在前往塑境秘潭码头的路径上折返时 X: -87 Y: 1057 处找到
- [黑暗诗句6](黑暗诗句6.md "黑暗诗句6") - 可在 X: -43 Y: 1029 处的悬挂骷髅上找到

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 如果玩家的出身是[邪念](邪念.md "邪念")，则不需要护符，因为[塞莱瑞塔斯·菲尔](塞莱瑞塔斯·菲尔.md "塞莱瑞塔斯·菲尔")会打开门。

## 外部链接

- [底城区](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Undercity) 在 [被遗忘的国度百科](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Undercity Ruins](https://bg3.wiki/wiki/Undercity_Ruins)*