# 我们

| | |
| --- | --- |
| 声优 / 演员 | [Clare Corbett](https://www.imdb.com/name/nm1352940/) |
| 角色 | [依附追随者](Attached_Follower.md "依附追随者"), [获得魔宠](Familiar.md "获得魔宠") |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [异怪](Aberration.md "异怪") |
| 种族 | [噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪") |

| | |
| --- | --- |

**我们** 是一个 [噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")，也是可能的 [依附追随者](Attached_Follower.md "依附追随者")，可以在 _[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_ 的 [序幕](Prologue.md "序幕") 期间，在 [鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺") 上，被困在一位名为 [米纳斯](Myrnath.md "米纳斯") 的精灵头部中遇到。

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 序幕](#序幕)
  - [1.2 第二幕](#第二幕)
- [2 战斗](#战斗)
- [3 相关物品](#相关物品)
- [4 画廊](#画廊)
- [5 注释](#注释)
- [6 外部链接](#外部链接)

## 出场

### 序幕

我们被困在米纳斯体内，米纳斯被绑在椅子上，头骨顶部被移除，位于鹦鹉螺的第二个房间内。玩家角色或队伍中的其他成员可以对其执行以下操作之一：

- [调查] _检查暴露的大脑。_ (DC 10)
- [医药] _尝试进行脑部提取，注意肿胀。_ (DC 10 )
- [力量] _打破头骨。_ (DC 10)
- [敏捷] _轻轻地将大脑从头骨中撬出。_ (DC 10)

通过 [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 即可释放它。如果被释放，它会获得 [新生儿](Newborn_(Condition).md "新生儿 (状态)") 状态，持续10回合，暂时降低其最大生命值和护甲等级。

在噬脑怪被释放后，交互的队伍成员会注意到一个使其致残的机会：

- [敏捷] _毁伤大脑。_ (DC 15)
- [邪念] [敏捷] _想象一个满是洞的大脑。一个像你自己的大脑。_ (DC 15 )
- _放过这个生物——任何伤害都可能削弱它。_

如果通过上述检定之一，我们就会变成 [脑叶切除](Lobotomised_(Condition).md "脑叶切除 (状态)")，其 [智力](Intelligence.md "智力") 从12降至8，移动速度从9米（30英尺）降至6米（20英尺）。此状态是永久性的，并将我们与蜂巢思维的其他部分切断，允许它在鹦鹉螺上攻击其他噬脑怪而不会使我们变得敌对。如果敏捷检定失败，我们则会逃跑，使其和所有其他噬脑怪变得敌对。

释放后，我们会催促交互的队伍成员前往 [舰桥](Prologue.md#Helm_Of_The_Nautilod "序幕")。他们可以让我们离开、攻击我们，或要求我们加入队伍。

我们在序幕结束时鹦鹉螺坠毁后消失。

### 第二幕

如果我们在序幕中幸存下来，之后可以在 [夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地") 的 [停尸房](Morgue.md "停尸房") 中找到它。它被标记为异常生物并因此被关在笼子里。如果它被释放，[召唤我们](Summon_Us.md "召唤我们") 允许队伍每短休一次召唤我们作为盟友。

作为召唤物，我们拥有55点生命值，并对物理和 [黯蚀](Necrotic.md "黯蚀") 伤害具有抗性。它的外观也会改变；它的血管变得更加明显，整体外观更苍白，底部带有绿色光芒。它的骨状脊椎更加突出，触手获得了荆棘状的突起。

如果我们在第一幕中被脑叶切除，在第二幕中它仍保留此状态。

离开夺心魔殖民地后，我们仍与队伍在一起。它提到，对队伍以外的任何人来说，它会以“小猫”的形态出现。当被问及是否想侍奉至上真神时，我们说 _“至上真神不在乎我们，我们也不在乎至上真神”_。

## 战斗

[序幕](#tabber-Prologue)[第二幕](#tabber-Act_Two)[第二幕（脑叶切除）](#tabber-Act_Two_(Lobotomised))

## 我们（序幕）

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 我们（第二幕）

- 平衡

- 探索者

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- - - - ## 特性

- [盲视术](Blindsight.md "盲视术")

此生物无需依赖视觉即可感知周围环境。

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- - - - ## 特性

- [盲视术](Blindsight.md "盲视术")

此生物无需依赖视觉即可感知周围环境。

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 我们（脑叶切除）

- 平衡

- 探索者

## 状态

- [脑叶切除](Lobotomised_(Condition).md "脑叶切除 (状态)")

  - 我们仍在遭受你很久以前造成的致残伤害...

## 状态

- [脑叶切除](Lobotomised_(Condition).md "脑叶切除 (状态)")

  - 我们仍在遭受你很久以前造成的致残伤害...

## 相关物品

- [召唤我们](Summon_Us.md "召唤我们")

## 画廊

- Jane Katsubo 的概念艺术

- 我们的基础噬脑怪模型

- 召唤我们

## 注释

- 我们是少数拥有多个声优的角色之一。
- 当队伍进入鹦鹉螺的舰桥房间时，那里的 [夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔") 会命令他们连接应答器。如果只有我们进入房间，夺心魔会有特定的对话命令我们去找一个奴仆。
- 我们作为一种完全独立的召唤物是独一无二的，因为它可以与任何其他召唤物（如 [获得魔宠](Find_Familiar.md "获得魔宠") 或 [游侠伙伴](Ranger's_Companion.md "游侠伙伴")）同时使用。

## 外部链接

⁠[我们](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Us) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Us](https://bg3.wiki/wiki/Us)*