# 库库

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Jay Taylor](https://www.imdb.com/name/nm2497266) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人") |
| 等级 | 5 |
| 生命值 | 64 |
| 护甲等级 | 13 |
| 先攻 | +3 |
| 经验值 | 75 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - ## 特性

- [养育官的关爱](Caretaker's_Care.md "养育官的关爱")

[强酸](Acid_(surface).md "强酸（地表）")地表不会影响你，并且你对[强酸](Acid.md "强酸")伤害具有[抗性](Resistant.md "抗性")。

- [吉斯洋基战斗魔法](Githyanki_War_Magic.md "吉斯洋基战斗魔法")

在施放[法术](Spells.md "法术")后，可以进行一次[附赠](Bonus_action.md "附赠动作")武器攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - ## 特性

- [养育官的关爱](Caretaker's_Care.md "养育官的关爱")

[强酸](Acid_(surface).md "强酸（地表）")地表不会影响你，并且你对[强酸](Acid.md "强酸")伤害具有[抗性](Resistant.md "抗性")。

- [吉斯洋基战斗魔法](Githyanki_War_Magic.md "吉斯洋基战斗魔法")

在施放[法术](Spells.md "法术")后，可以进行一次[附赠](Bonus_action.md "附赠动作")武器攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

- ## 额外资源

- - - ## 状态

- [魔法护甲](Mage_Armour_(Condition).md "魔法护甲（状态）")

基础[护甲等级](Armour_Class.md "护甲等级")为 13

**养育官寇库**是[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")中负责[孵化室](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Hatchery "伊雷珂养育间")的吉斯洋基人，出现在[第一幕](Act_One.md "第一幕")。

> “
>
> 你？你对吉斯洋基人的育儿方式了解多少？
>
> „

— 库库，在向他索要蛋时

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 潜在战利品](#潜在战利品)
- [4 相关文献](#相关文献)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 画廊](#画廊)
- [7 外部链接](#外部链接)

## 出场

### 第一幕

如果与养育官寇库对话，交互的队伍成员可以通过被动 DC 10 [洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")推断出库库一直在等待孵化室中最后一枚蛋孵化。如果队伍成员通过了洞悉检定，他们可以尝试 DC 10 [游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来询问库库他*真正*关心这枚蛋的原因。如果队伍成员被动洞悉掷骰失败，他们仍然可以通过 DC 14 [游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")询问库库为什么关心一枚蛋。

成功后，库库透露，尽管他是自己那窝中最后一个孵化的，但他自己创建了这个孵化室。他相信未孵化的蛋中可能蕴藏着伟大。然而，他变得疲倦和不耐烦，因为[凯斯拉克百夫长赛泽恩](Therezzyn.md "凯斯拉克百夫长赛泽恩")可能很快会检查孵化室，并命令他销毁这枚蛋。得知此事后，交互的队伍成员可以尝试说服库库放弃最后一枚蛋。通过以下任一选项成功后，库库会提供这枚蛋：

- [游说] 为什么要冒生命危险？把它给我——我会照顾它。(DC 18)
- [欺瞒] 你没时间了，明显在拖延——这就是为什么*百夫长*赛泽恩派我来把它带给她。交出来。(DC 10)
- [威吓] 你在浪费时间。现在把它给我，否则我就告诉她*你*才是弱者。(DC 18)

如果交互的队伍成员通过游说检定说服库库放弃这枚蛋，他会给予他们[养育官寇库的靴子](Varsh_Ko'kuu's_Boots.md "养育官寇库的靴子")，这可以防止穿戴者在孵化室水池中受到伤害。

## 伙伴好感度

通过 DC 18 [游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服库库放弃这枚蛋后，他会询问队伍将如何处理这枚蛋。以下回应会导致伙伴好感度变化：

- 我会像抚养自己的亲骨肉一样抚养它。
- 我会找到另一个养育间。一个更宽容的地方。
- [吉斯洋基人] 我会确保它成为你见过最伟大的*夺心魔*杀手。

*以上任一：* -1 +1 +1 +1 +1 +1

- 我会做你吃过的最好的煎蛋卷。
- 这得看情况，你觉得这些东西能卖多少钱？

*以上任一：* +1 -1 -1 -1 -1 -1 请注意，选择以上任一对话选项会导致孵化室立即变为敌对。

## 战斗

### 攻击与能力

[星界步伐](Astral_Step.md "星界步伐") ()
被银色雾气包围，你传送到一个可见的未被占据的空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动](Movement_speed.md "移动速度")。在你的回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并取最高值。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[法术反制](Counterspell.md "法术反制") (+ )

尝试阻止正在施放的法术。

如果该法术的等级高于你用于法术反制的法术位，你必须使用你的施法关键属性进行一次[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")*[[参见注释](Counterspell.md#Notes "法术反制")]*来阻止它。检定难度等于 10 加上你试图反制的法术的等级。

此法术可以在你处于[沉默](Silenced_(Condition).md "沉默（状态）")时施放。

[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步") (+ )
被银色雾气包围，你传送到一个可见的未被占据的空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")

伤害：5~14

1d10 + 4[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口（状态）")，导致攻击时造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")

伤害：5~14

1d10 + 4[穿刺](Piercing.md "穿刺")

使用装备的武器进行一次远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

[冷冻射线](Ray_of_Frost.md "冷冻射线") ()

伤害：1~8

1d8[寒冷](Cold.md "寒冷")

使目标的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")减少 3 米 / 10 英尺。

范围：18 米 (60 英尺)

[粉碎音波](Shatter.md "粉碎音波") (+ )

伤害：3~24

3d8[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

伤害所有附近的生物和物体。

由无机材料（如石头）制成的生物在[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[劣势](Disadvantage.md "劣势")。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：18 米 (60 英尺)

[电爪](Shocking_Grasp.md "电爪") ()

伤害：1~8

1d8[闪电](Lightning.md "闪电")

目标无法使用[反应](Reaction.md "反应")。此法术对穿着金属[护甲](Armour.md "护甲")的生物具有[优势](Advantage.md "优势")。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

伤害：2~16

2d8[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

释放一股雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

[体质](Constitution.md "体质")[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

### 潜在战利品

- [吉斯洋基弩](Githyanki_Crossbow.md "吉斯洋基弩")
- [吉斯洋基蛋](Githyanki_Egg.md "吉斯洋基蛋")
- [简易长袍](Simple_Robe.md "简易长袍")
- [养育官寇库的靴子](Varsh_Ko'kuu's_Boots.md "养育官寇库的靴子")（也可通过对话获得）

## 相关文献

- [给养育官寇库的通知](Notice_to_Varsh_Ko'kuu.md "给养育官寇库的通知")

## 相关任务

- [偷一枚吉斯洋基蛋](Steal_a_Githyanki_Egg.md "偷一枚吉斯洋基蛋")

## 画廊

- 库库的全身像

## 外部链接

- [养育官寇库](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Varsh_Ko%27kuu) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Ko'kuu](https://bg3.wiki/wiki/Ko'kuu)*