# 维康妮亚·迪佛

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Jess Nesling](https://www.imdb.com/name/nm7754405/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [卓尔](Drow.md "卓尔") |

**维康妮亚·迪佛**是一位 [卓尔](Drow.md "卓尔") [牧师](Cleric.md "牧师")，信奉莎尔。她是 [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") 莎尔飞地的女院长。她是《博德之门》和《博德之门 II：冰风谷》中回归的角色，在前作中曾是伙伴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

> “
>
> 小阿鲁尔！为了莎尔！
>
> „

— [维康妮亚](Viconia.md "维康妮亚") 的战吼

## 概述

### 背景

更多详细信息请参见 [维康妮亚·迪佛](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Viconia_DeVir) 和 [维康妮亚·迪佛](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Viconia_DeVir)。

维康妮亚出生在幽暗地域的卓尔首都 [魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan) 的迪佛家族。多年来，她一直是 [罗丝](Lolth.md "罗丝") 的女祭司。为了证明她的信仰，她被指派在一次献祭仪式中杀死一个婴儿，献给蜘蛛女王。维康妮亚拒绝了，她的家族因此失去了罗丝的青睐。迪佛家族似乎只有让维康妮亚在蜘蛛女王面前匍匐认错，才能重新获得女神的眷顾。维康妮亚对罗丝的做法感到厌倦，并相信没有她也能生存下去。

结果，迪佛家族变得脆弱，易受其他家族的攻击。绝望之下，迪佛主母试图牺牲维康妮亚，但她的法师兄弟介入并杀死了他们的母亲。作为惩罚，罗丝将她的兄弟变成了蛛化精灵，因为他犯下了弑母之罪，并剥夺了维康妮亚的牧师力量，因为她背弃了信仰；维康妮亚随后逃到了地表。一段时间后，她在 [莎尔](Shar.md "莎尔") 那里找到了新的崇拜对象。

作为《博德之门》和《博德之门 II》中可能的伙伴，她在正史中至少见过（即使没有同行）戈里昂的守护者（前作的主角）及其团队，因为 [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉") 和 [明斯克](Minsc.md "明斯克") 都记得见过她。根据前作中队伍的行动，以及维康妮亚是否是他们的伙伴，她也可能见过 [萨雷沃克](Sarevok.md "萨雷沃克")。

在《博德之门 II》之后的一个世纪里，维康妮亚·迪佛成为了 [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") [莎尔](Shar.md "莎尔") 飞地的女院长。她之前在 [深水城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Waterdeep) 有一个更大的飞地，但莎尔女士命令她将其夷为平地，并杀死所有忠诚的追随者。作为对她忠诚的奖赏，莎尔赋予维康妮亚一项新任务：带走一个 [塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅") 的女儿，并在时机成熟时，将她转变为维康妮亚的继任者，成为博德之门的 [女院长](Shar.md#Ranks_of_the_Church_of_Shar_from_highest_to_lowest: "莎尔")。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 在某个时刻，她很可能将一部分记忆交给了 [失落之镜](Mirror_of_Loss.md "失落之镜")。

维康妮亚和她的团队随后伏击了一个正在进行成年仪式的 [塞伦涅](Sel%C3%BBne.md "塞伦涅") 家族，目标是他们的半精灵女儿珍妮薇尔·哈罗利夫。她的父母被俘并囚禁，而女孩则在莎尔的牧师身份下被抚养长大，并被赋予了新名字——[影心](Shadowheart.md "影心")。

虽然维康妮亚服从了女神的命令，但她长期以来一直对影心被选为她的继任者成为女院长心怀怨恨，并以非常苛刻的方式对待影心。例如，影心一直梦想成为一名 [暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")，但维康妮亚阻挠了她任何尝试成为暗夜法官的努力。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

最后，就在游戏开始前不久，维康妮亚指派影心和其他最熟练但可牺牲的追随者<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 去取回 [神秘遗物](Mysterious_Artefact.md "神秘遗物")，该遗物可以帮助莎尔信徒对抗 [至上真神](The_Absolute.md "至上真神")。如果影心碰巧未能完成任务，维康妮亚可能仍然会保住她女院长的位置，并在影心死亡时保持合理的推诿，因为众所周知，莎尔对那些让她失望的人感到不满。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup><sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

## 参与

> “
>
> 阿鲁夫
>
> „

— [维康妮亚](Viconia.md "维康妮亚") 在被队伍饶恕后离开时所说

作为哀伤之邸的调查者的维康妮亚

在追寻 [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md#House_of_Grief "黑暗之女") 时，必须前往位于 [哀伤之邸](House_of_Grief.md "哀伤之邸") 下方的莎尔废墟中的 [阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")。维康妮亚·迪佛伪装成 *哀伤之邸的调查者* 居住在那里，并为需要莎尔指引的人提供 [心之测绘](Mapping_of_the_Heart.md "心之测绘")。

如果玩家角色或影心接受了测绘，维康妮亚会摘下兜帽揭示她的身份，并邀请队伍前往修道院。她解释说，她知道队伍拥有神秘遗物，她需要它来摧毁至上真神。如果通过 [威吓](Intimidation.md "威吓") 或 [游说](Persuasion.md "游说") 检定，维康妮亚会做出让步。然而，她要求将影心交给她。队伍可以同意，开始 [把影心交给维康妮亚](Surrender_Shadowheart_to_Viconia.md "把影心交给维康妮亚") 任务，或者拒绝，开始战斗。如果影心是暗夜法官，她可以说服一些邪教徒与队伍并肩作战，在维康妮亚被击败后接管修道院。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> 在进行 [心之测绘](Mapping_of_the_Heart.md "心之测绘") 的房间里，[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")、[明斯克](Minsc.md "明斯克") 或他们两人（如果他们在场）会评论与维康妮亚的重逢。

如果会面导致战斗，维康妮亚会显现出她从队伍那里了解到的恐惧：变成狼来恐吓影心，或者——如果玩家角色告诉她害怕变成狼——暂时将玩家角色变成夺心魔。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup><sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>

如果影心被交给维康妮亚，维康妮亚将成为最终战斗中的盟友，提供 [夜咏者的阴影能手](Gather_Your_Allies.md#Viconia "召集盟友") 的支援。或者，如果影心取代维康妮亚成为女院长，则由影心提供相同的支援。

如果维康妮亚在战斗结束时仍然存活，可以再次与她交谈，选择放她走或杀死她。如果贾希拉或明斯克在场且未 [伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")，他们会直接斥责她迷失了方向。选择饶恕维康妮亚会获得贾希拉的好感度，而选择杀死她会获得明斯克的好感度（如果两人都在场，不会失去另一方的好感度）。如果被饶恕，维康妮亚会不情愿地道谢，说 *“阿鲁夫”*，然后离开，在游戏中不会再出现。

## 维康妮亚背景故事的变更

维康妮亚在《博德之门 3》中的状态部分反映了她在《博德之门 II：巴尔王座》中的默认结局，即她在深水城找到了一个莎尔邪教。然而，存在一些差异：

在她的原版结局中<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>，维康妮亚因一名成员的背叛而杀死了所有邪教成员，无视了女神的斥责，这反映了她早期反抗 [罗丝](Lolth.md "罗丝") 的行为。然后她游历国度，在 [崔斯特·杜垩登](Drizzt_Do'Urden.md "崔斯特·杜垩登") 的帮助下阻止了几次危机，包括拯救精灵城市苏丹尼萨拉尔，为此她获得了 [艾莉西姆女王](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Queen_Ellesime) 的荣誉。她在上述事件之后的命运未知。

在《博德之门 3》中，维康妮亚在深水城大屠杀背后的动机被改为服从莎尔的命令，并且她从此一直服从她的女神。尽管她有拒绝向另一位女神献祭儿童的历史，但她忠实地执行了莎尔的所有任务，例如绑架儿童并折磨他们的亲属，类似于罗丝对她心爱的兄弟所做的事——这在前作中曾是她的噩梦。

## 战斗

主条目：[维康妮亚·迪佛/战斗](Viconia_DeVir/Combat.md "维康妮亚·迪佛/战斗")

### 战利品

无需杀死维康妮亚即可获得这些物品。如果被击败，可以在与她进行最终对话过场动画前掠夺她。

- [侍女硬头锤](Handmaiden's_Mace.md "侍女硬头锤")
- [维康妮亚的女祭司袍](Viconia's_Priestess_Robe.md "维康妮亚的女祭司袍")
- [维康妮亚的行走堡垒](Viconia's_Walking_Fortress.md "维康妮亚的行走堡垒")

## 相关文献

- [修道院预算](Cloister_Budget.md "修道院预算")
- [激动人心的消息！](Exciting_News!.md "激动人心的消息！")
- [为夜服务](In_Service_of_the_Night.md "为夜服务")
- [夜曲的来信](Letter_from_Nocturne.md "夜曲的来信")
- [维康妮亚的来信](Letter_from_Viconia.md "维康妮亚的来信")
- [夜曲的日记](Nocturne's_Journal.md "夜曲的日记")
- [不惜代价](No_Price_Too_High.md "不惜代价")
- [安全条例](Security_Guidelines.md "安全条例")
- [贵族的肮脏秘密](Skeletons_in_Patriar_Closets.md "贵族的肮脏秘密")

## 相关任务

- [黑暗之女](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")
- [调查哀伤之邸](Investigate_the_House_of_Grief.md "调查哀伤之邸")
- [把影心交给维康妮亚](Surrender_Shadowheart_to_Viconia.md "把影心交给维康妮亚")

## 引言

> “
>
> 失落是一份礼物，女孩。你还不明白吗？
>
> „

— [维康妮亚](Viconia.md "维康妮亚")，对正在接受测绘的影心说

> “
>
> 你在做什么？回来自己完成！你欠我这个！
>
> „

— [维康妮亚](Viconia.md "维康妮亚")，关于影心，如果她在维康妮亚被击败后将她的命运留给玩家角色

> “
>
> 放手吧，**母亲**。拥抱失落。
>
> „

— [影心](Shadowheart.md "影心")，回应维康妮亚，当她走开时

## 死者交谈

维康妮亚·迪佛可以用 [死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈") 与之对话。

- 你是谁？

- 维康妮亚·迪佛
  维康妮亚...迪佛...

- 这是什么地方？

- 维康妮亚·迪佛
  莎尔女士的神圣洞穴...

- 莎尔奖赏了你的牺牲吗？

- 维康妮亚·迪佛
  她会的...她*必须*...

- 你来自哪里？

- 维康妮亚·迪佛
  魔索布莱城...幽暗地域...

- 你是怎么来到这里的？

- 维康妮亚·迪佛
  莎尔女士的命令...深水城，欺骗...*屠杀*...

- 你为什么对我做这一切？

- 维康妮亚·迪佛
  我的女士...命令我...

- 我如何进入失落之间？_(如果队伍尚未进入失落之间)_

- 维康妮亚·迪佛
  祭坛...

- 这把钥匙是做什么用的？_(如果队伍拥有清账屋保险箱钥匙8)_

- 维康妮亚·迪佛
  金库...清账屋...

## 图库

- 哀伤之邸调查者模型

- Edward Vanderghote 绘制的角色肖像画

- 战前准备

## 注释和参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 在《博德之门 3》中，维康妮亚·迪佛由 [Jess Nesling](https://www.imdb.com/name/nm7754405/) 配音，取代了前作中的 [Grey DeLisle/Griffin](https://www.imdb.com/name/nm0217221/)。
1. [↑](#cite_ref-2) 在 [阴影之拥修道院](Cloister_of_Sombre_Embrace.md "阴影之拥修道院")，如果与维康妮亚交谈并要求她详细说明为何想要神秘遗物，她最后会说 *“我不会被影...取代”*。如果通过感知检定，玩家角色会理解维康妮亚的回答为何戛然而止，[旁白](Narrator.md "旁白") 会解释他们的领悟。这一启示可以在对话进行时为某个选择提供 [优势](Advantage.md "优势")。之后，在维康妮亚被击败且影心在队伍中时，影心可以问她，为什么她作为一个塞伦涅的女儿，会被选中并培养成女院长，维康妮亚回答说 *“为了带走一个塞伦涅的孩子，并将她交给莎尔女士。以证明所有光明都会消逝，黑暗终将获胜。”* 维康妮亚还在 [为夜服务](In_Service_of_the_Night.md "为夜服务") 和 [不惜代价](No_Price_Too_High.md "不惜代价") 中写下了她为莎尔所做的一些与影心有关的成就。
1. [↑](#cite_ref-3) 随着游戏的进展，通过某些对话选择，影心可能会向玩家角色讲述她的成长经历，其中她解释了女院长的严厉策略，以及她努力理解这些策略的过程。如果如此揭示，玩家角色可能会回应说，*“听起来像是虐待。”*
1. [↑](#cite_ref-4) [遗物任务：特工名册](Artefact_Mission_colon__Agent_Roster.md "遗物任务：特工名册")
1. [↑](#cite_5) 《信仰与万神殿》（3版，2002年）– '莎尔'，第94页，*“莎尔冷酷无情，以沉默奖赏成功，以湮灭惩罚失败。被俘或被欺骗的神职人员被视为软弱且可牺牲。”*
1. [↑](#cite_6) 《毁灭冠军》（3.5版，2005年）– '莎尔教会'，第154页，*“失落的信条要求无情的效率；一次失误就会给莎尔信徒打上不合适的烙印，被自己的同志‘送回黑夜’。”*
1. [↑](#cite_7) 《信仰与化身》（2版，1996年）– '莎尔'，第138页，*“那些犯错、被敌人俘虏或泄露秘密的人，被认为不配得到莎尔的恩典，会被同伴驱逐或杀害。”*
1. [↑](#cite_8) 如果影心是暗夜法官且不在队伍中，可以通过通过 DC 30 [游说](Persuasion.md "游说") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 来与维康妮亚谈判，说服她在最终战斗中提供帮助，而无需交出影心。然而，在此之后，所有伙伴仍然会谴责玩家角色的背叛，就好像影心永远从营地消失了。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")
1. [↑](#cite_9) 她根据“心形”（假心、懦弱之心等）获得独特的法术，这是她在 [心之测绘](Mapping_of_the_Heart.md "心之测绘") 期间通过探索玩家角色的特定恐惧发现的。
1. [↑](#cite_10) 她在战斗前的最后一句话 *(小阿鲁尔！为了莎尔！)* 直接引用了她前作中的 [战吼](https://static.wikia.nocookie.net/baldursgategame/images/1/12/VICON03.ogg/revision/latest?cb=20171205032450)，另见 [维康妮亚在博德之门和剑湾传奇中的引言](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Viconia_DeVir#quotes)。
1. [↑](#cite_11) 博德之门维基：[维康妮亚的原版结局](https://baldursgate.fandom.com/wiki/Viconia_DeVir#epilogues)。检索于 2023-10-10。

## 错误

- 偶尔，维康妮亚可能不会承认影心的存在，即使她在玩家角色的队伍中。

## 另请参阅

- [前作博德之门游戏参考列表](List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md "前作博德之门游戏参考列表")

## 外部链接

[维康妮亚·迪佛](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Viconia_DeVir) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Viconia DeVir](https://bg3.wiki/wiki/Viconia_DeVir)*