# 维多利亚

| | |
| --- | --- |
| 全名 | 维多利亚·奥努弗里奥 |
| 身份 | 女性 |
| 声音 / 演员 | [Alex Tregear](https://www.imdb.com/name/nm2587402/) |
| 家庭 | [利昂·奥努弗里奥](Leon.md "利昂") (父亲) |
| 家乡 | [博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 1 | 1 | 1 |
| 生命值 | 5 | 3 | 6 |
| 护甲等级 | 10 | 10 | 10 |
| 先攻 | 0 | 0 | 0 |
| 熟练项 | +2 | +4 | +2 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) | 9 米 (30 英尺) |
| 重量 | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) | 25 千克 (50 磅) |
| 暗视 | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) | 0 米 (0 英尺) |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) | 10 / (0) |

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

**特性**

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

- [吸血诅咒](Sapping_Curse_(Condition).md "吸血诅咒 (状态)")

被诅咒。范围内的任何生物每回合受到 4d6+4⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害，若通过感豁免检定则伤害减半。

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

- [吸血诅咒](Sapping_Curse_(Condition).md "吸血诅咒 (状态)")

被诅咒。范围内的任何生物每回合受到 4d6+4⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害，若通过感豁免检定则伤害减半。

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

- [吸血诅咒](Sapping_Curse_(Condition).md "吸血诅咒 (状态)")

被诅咒。范围内的任何生物每回合受到 4d6+4⁠⁠[黯蚀](Necrotic.md "黯蚀")伤害，若通过感豁免检定则伤害减半。

**维多利亚·奥努弗里奥**是一名已故的[人类](Human.md "人类")儿童，在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间于[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")的客房中被发现。她拥有相当不寻常的状态[吸血诅咒](Sapping_Curse_(Condition).md "吸血诅咒 (状态)")。

## 目录

- [1 历史](#历史)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
- [3 死者交谈](#死者交谈)
- [4 相关物品](#相关物品)
- [5 注释与参考](#注释与参考)
- [6 外部链接](#外部链接)

## 历史

维多利亚是[卡扎多尔](Cazador.md "卡扎多尔")的[吸血鬼衍体](Vampire_spawn.md "吸血鬼衍体")之一[利昂](Leon.md "利昂")的“纯血”女儿。在卡扎多尔的坚持下，利昂将维多利亚带到了宅邸。通过持续保持其“受宠衍体”的地位，利昂和维多利亚得以一起待在受宠衍体的卧室里，与其他吸血鬼隔开。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在宅邸期间，利昂因其他衍体对维多利亚表现出兴趣而对她的生命感到恐惧。作为一名[术士](Sorcerer.md "术士")，他为她施加了反制诅咒，以防有人攻击她，使她成为一个“黯蚀陷阱”。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

利昂正在与一名被确认为菲加罗的人敲定协议，很可能是[菲加罗·彭尼古德](Figaro_Pennygood.md "菲加罗·彭尼古德")，以获取维多利亚逃脱所需的伪装。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 然而，她被衍体[达利瑞亚](Dalyria.md "达利瑞亚")发现，并被带回了宅邸。达利瑞亚正在寻找治愈吸血鬼的方法，并认为维多利亚的年轻血液可能有所帮助。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 她咬了维多利亚，导致她死亡并触发了她的黯蚀诅咒。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

## 相关剧情

维多利亚可以在[扎尔宅邸](Szarr_Palace.md "扎尔宅邸")的客房中找到，正如阿斯代伦所解释的，这是“客人”在被卡扎多尔带走之前被关押的地方。他指出，此前该房间内从未发生过死亡事件，并且“那个女孩身上发生了奇怪的事情”。

她的尸体和诅咒构成了获取客房中[扎克拉语词典](Kozakuran_Dictionary.md "扎克拉语词典")的障碍。吸血诅咒可以用[移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")移除，或者可以使用[黯蚀抗性灵药](Elixir_of_Necrotic_Resistance.md "黯蚀抗性灵药")来通过她。如果两者都不可用，由于维多利亚是个孩子且体重很轻，可以（有点阴郁地）将她扔到房间的另一边，远离房间内的其他物品。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup> 如果在回合制模式下完成，这只会造成一次伤害。

客房的门具有[阴险封印](Sinister_Seal_(Condition).md "阴险封印 (状态)")状态，正常开门时会施加一轮吸血诅咒。通过[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手")开门可以避免受到伤害。

## 死者交谈

在[补丁 #5](Patch_notes.md "补丁说明")之前，可以对维多利亚的尸体使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")。她一些已被移除的对话可能与游戏内的传说相矛盾，例如她说自己是被[达利瑞亚](Dalyria.md "Daly瑞亚")带到[卡扎多尔](Cazador.md "卡扎多尔")的孤儿。

- 你是谁？

- 维多利亚
  维多利亚……孤儿……

- 你是怎么来到这里的？

- 维多利亚
  女士答应给我食物……避难所……带我来这里……

- 你知道我找到的词典吗？

- 维多利亚
  带我来的女士拿着它……把它藏起来不让怪物发现……

- 什么女士？你知道她的名字吗？

    - 维多利亚
  达利瑞亚……

- 那个怪物长什么样？

    - 维多利亚
  很高……长头发……可怕的眼睛……

- 你来到这里时发生了什么？

    - 维多利亚
  她抱住我……咬我……到处都是血……

- 是那位女士杀了你吗？

        - 维多利亚
  试图……但喝不下去……呕吐和窒息……然后怪物来了……

- 维多利亚
  暴怒……她试图违抗……不喝有思想的生物……他把她拖走了……

## 相关物品

- [达尔利亚的日志](Dalyria's_Journal.md "达尔利亚的日志"), 在客房的蔷薇木书桌中找到
- [利昂的日志](Leon's_Diary.md "利昂的日志"), 在受宠衍体卧室中找到
- [枭熊毛绒玩具](Stuffed_Owlbear_Toy.md "枭熊毛绒玩具"), 在维多利亚受宠衍体卧室的床上找到
- [维多利亚的清单](Victoria's_List.md "维多利亚的清单"), 在卡扎多尔宅邸的城墙门旁找到
- [维多利亚的笔记](Victoria's_Note.md "维多利亚的笔记"), 从维多利亚身上搜刮
- [维奥莱特的日记](Violet's_Diary.md "维奥莱特的日记"), 在衍体宿舍的木箱子中找到

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) [利昂的日志](Leon's_Diary.md "利昂的日志") 作者 [利昂](Leon.md "利昂")
1. [↑](#cite_ref-2) [达尔利亚的日志](Dalyria's_Journal.md "达尔利亚的日志") 作者 [达利瑞亚](Dalyria.md "达利瑞亚")
1. [↑](#cite_ref-3) [利昂的日志](Leon's_Diary.md "利昂的日志") 作者 [利昂](Leon.md "利昂")
1. [↑](#cite_ref-4) [达尔利亚的日志](Dalyria's_Journal.md "达尔利亚的日志") 作者 [达利瑞亚](Dalyria.md "达利瑞亚")
1. [↑](#cite_ref-5) 维多利亚的[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")对话。
1. [↑](#cite_ref-6) 维多利亚的尸体可以被拾起并用作范围黯蚀武器。像大多数其他尸体一样，维多利亚可以被放置在另一个容器中后送至营地。然而，如果放置在营地箱子中，她会继续散发黯蚀光环，并伤害附近的角色。如果[挠挠](Scratch.md "挠挠")在附近走动，这会杀死他。

## 外部链接

- ⁠[维多利亚·奥努弗里奥](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Victoria_Onufrio) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Victoria](https://bg3.wiki/wiki/Victoria)*