# 维瑞

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [奥利维亚·查佩尔](https://www.imdb.com/name/nm3165271/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [人类](Human.md "人类") |
| 等级 | 8 |
| 生命值 | 62 |
| 护甲等级 | 16 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

**拳手维瑞**是一名[人类](Human.md "人类")[战士](Fighter.md "战士")，也是[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")的成员。她可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的[下城区](Lower_City.md "下城区")街道上找到。

> “
>
> 这些可悲的小市民居然以为只要大声抱怨，我们就会放过他们。哈！真是蠢货。
>
> „

— 维瑞，谈及被他们没收葡萄酒的[商人](Trader.md "商人")们的担忧

## 目录

- [1 参与度](#参与度)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [2.2 战利品](#战利品)
- [3 闲聊](#闲聊)

## 参与度

### 第三幕

维瑞与[拳手洛克博瑟姆](Rockbothem.md "拳手洛克博瑟姆")和一名[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")一起在下城区的街道上巡逻。她和她的焰拳同伴可以在[灰色港口码头](Grey_Harbour_Docks.md "灰色港口码头") X: -171 Y: -102 处找到，他们正在欺凌商人[罗克斯·弗朗特](Rox_Flunter.md "罗克斯·弗朗特")和[辛纳·布鲁塞拉](Cinna_Brewcellar.md "辛纳·布鲁塞拉")，并试图以走私品为借口没收他们运抵城市的葡萄酒。这两名焰拳成员似乎仗着有[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")撑腰而肆无忌惮。

在[钢铁卫士铸造厂](Steel_Watch_Foundry.md "钢铁卫士铸造厂")被摧毁后，维瑞仍留在原地，抱怨说有钢铁卫士在身后撑腰时敲诈平民要容易得多。附近的[赛尔·迪莉娅](Deelia.md "赛尔·迪莉娅")、[弗莱瑞安](Flaerian.md "弗莱瑞安")和[耶勒·道格](Yeller_Dawg.md "耶勒·道格")试图与守卫讲道理，但无济于事。

## 战斗

### 攻击与能力

[劈砍](Cleave.md "劈砍") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

1/2 正常武器伤害

挥舞武器进行大范围弧线攻击，最多同时攻击3名敌人。他们各自承受你武器通常造成伤害的一半。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

斩击目标的要害部位使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血 (状态)")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~15

1d10 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能使其[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡 (状态)")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[横扫攻击](Sweeping_Attack.md "横扫攻击") (+ ) – [长戟](Halberd.md "长戟")

伤害：

[卓越骰子](Battlemaster.md#Superiority_dice "战大师")

挥舞武器进行快速、横扫的弧线攻击，同时攻击多个敌人。投掷你的卓越骰子以造成伤害。

充能：每回合

[投掷](Throw.md "投掷") () – [标枪](Javelin.md "标枪")

伤害：6~11

1d6 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

从世界或你的物品栏中投掷角色或物品。

你的[力量](Strength.md "力量")影响你能投掷的重量。较重的物品造成更多伤害。

具有[投掷攻击](Thrown.md "投掷攻击")属性的武器的伤害与其近战伤害相同。

范围：3-18 米 (10-60 英尺)

### 战利品

- [链甲](Chain_Mail.md "链甲")
- [长戟](Halberd.md "长戟")
- [头盔](Helmet.md "头盔")
- [标枪](Javelin.md "标枪") - 2x (如果未使用)

## 闲聊

- 罗克斯·弗朗特
  你*真的*想没收我的冰葡萄酒货物吗？

- 拳手维瑞
  你反应有点慢，但最终还是明白了。公民。

- 罗克斯·弗朗特
  但这酒已经付过钱了，是要送到精灵之歌酒馆的！

- 拳手维瑞
  如果已经付过钱了，那你把酒交给我也没什么损失。对吧，公民？

- 罗克斯·弗朗特
  如果这是红宝石滋补酒，我就让你拿走。

- 拳手维瑞
  如果这是红宝石滋补酒，你可以留着它。

钢铁卫士铸造厂被摧毁后，弗莱瑞安可以被发现与几位商人交谈：

- 赛尔·迪莉娅
  我认为焰拳在一个好社区骚扰民众是离谱的！

- 拳手维瑞
  *曾经*是好社区。现在退后，亲爱的。

- 弗莱瑞安
  我认为你的方法有些非正统，赛尔拳手。

- 拳手维瑞
  时局艰难，公民。我们别让情况变得更糟，好吗？

- 弗莱瑞安
  赛尔拳手，我认为你应该重新考虑你这里的策略。拜托了。

- 耶勒·道格
  是啊，*赛尔拳手*。让他看看为什么你*被称为*焰拳！嘿嘿！

- 拳手维瑞
  再多说一句，你们*俩*就尝尝我警棍的滋味。

---
*Source: [Virry](https://bg3.wiki/wiki/Virry)*