# 探访君主的旧藏身点

**探访君主的旧藏身点**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")中[第三幕](Act_Three.md "第三幕")的一个[任务](Quest.md "任务")。可以通过接近[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")来触发。

## 目录

- [1 目标](#objectives)
- [2 流程攻略](#walkthrough)
  - [2.1 伏击](#an-ambush)
  - [2.2 君主的特殊物品](#the-emperor's-special-items)
- [3 任务奖励](#quest-rewards)
- [4 注释与参考](#notes-&_references)

## 目标

继续探索精灵之歌酒馆地下室。

- 君主要求我们检查它在精灵之歌酒馆的旧藏身点——它的一些旧物品可能对我们有用。
- 我们清除了精灵之歌酒馆地下室的害虫——并被告知附近有一扇暗门。如果我们找到它，就可以进入君主的旧藏身点。

深入探索精灵之歌酒馆地下室。

- 我们在精灵之歌酒馆地下室找到了暗门，可以进一步探索。
- 一支吉斯洋基狩猎队正利用精灵之歌酒馆下方的一个隐藏区域作为行动基地——要继续探索，我们需要清除他们。

探查藏身点。

- 吉斯洋基狩猎队已被消灭，我们可以进一步探索藏身点——或许还能获得一些有用的物品。
- 在探索下城区下水道时，君主要求我们探查一个旧藏身点。作为奖励，那里可能有珍贵的物品等待着我们。

任务完成

- 我们从君主的旧藏身点获得了一件珍贵武器——但可能还有更多值得探索的地方。

## 流程攻略

此任务在接近[下城区](Lower_City.md "下城区")X: 78 Y: 1处的[精灵之歌酒馆](Elfsong_Tavern.md "精灵之歌酒馆")后自动开始。[君主](The_Emperor.md "君主")的声音会响起，称这里是它旧藏身点的位置，那里可能有队伍可以拿取的有用补给。

入口按钮

藏身点的入口位于酒馆的厨房。有一组木楼梯通往X: 52 Y: 8处的储藏室。进入后，如果[罗维尔的仓库](Roveer's_Storehouse.md "罗维尔的仓库")任务尚未完成，一大群老鼠会立即攻击队伍。击败老鼠后，队伍可以进入最西边的门。在墙上的裂缝附近，可以通过成功的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")在X: -868 Y: 544处发现一个按钮。按下按钮会打开隔壁房间X: -861 Y: 547处的一个酒桶。穿过这个酒桶即可通往藏身点的门。

### 伏击

审判官哈'拉克正在等待...

一群吉斯洋基士兵在藏身点埋伏，由[审判官哈'拉克](Har'rak.md "哈'拉克")领导。审判官会询问队伍以及君主为换取他们的效忠提供了什么，但大多数选项都会导致战斗。吉斯洋基战士需要被击败才能进一步探索藏身点。这次遭遇包括一名圣武士和两名传送门大师，他们能够召唤更多吉斯洋基加入战斗。如果[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")在队伍中，成功的DC 18[威吓](Intimidation.md "威吓")[检定](Ability_Check.md "属性检定")可以让吉斯洋基和平离开。

### 君主的特殊物品

储藏室按钮

在北边的雕像后面，一个凹陷的右侧，有一个隐藏按钮，位于X: -734 Y: 577处（DC 13[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[检定](Ability_Check.md "属性检定")）。这会通向[区域](Knights_of_the_Shield_Hideout.md#Hidden_Room "盾牌骑士藏身点")，君主在那里保存了许多珍贵的纪念品，其中一些可以通过额外的察觉检定发现。这些物品包括：

| 特殊物品 | 位置 | 君主评论 |
| --- | --- | --- |
| 黄油叉 | X: -731 Y: 596 | "我的餐具套装——母亲送的礼物。黄油刀不见了，但其他部分看起来是完整的。我不再需要它了，但这段记忆仍让我心潮澎湃。"[[](#cite_note-1 "[")1] |
| 链条 | X: -739 Y: 594 | "我用来束缚餐食的链条——恶棍和违法者。你看，我曾尽力在力所能及之处践行道德。" |
| [狗项圈](Dog_Collar.md "狗项圈") | X: -742 Y: 584 | "淘气鬼的项圈...我可怜的四足朋友。它们的生命如此短暂，如此简单，却又如此——充实。"[[](#cite_note-2 "[")2] |
| 君主的衣柜 | X: -727 Y: 590 | "我的旧衣柜——我所有伪装的归宿。我们就是我们所呈现的样子，因此外表很重要。" |
| 空贮脑罐 | X: -745 Y: 593 | "一个旧的大脑容器。空的——可惜。要是能找到一个来维持我现在的需求就好了。" |
| [汤羹食谱](Recipe_for_Fiddlehead_Soup.md "汤羹食谱") | X: -744 Y: 587 | "一份蕨菜汤食谱——当我需要那样的餐食时，这是我最喜欢的菜肴之一。"[[](#cite_note-3 "[")3] |
| 斯特梅的肖像 | X: -732 Y: 597 | "她在那里，光彩照人——贝琳·斯特梅公爵。我的老搭档。"[[](#cite_note-4 "[")4] |
| [君主之剑](Sword_of_the_Emperor.md "君主之剑") | X: -734 Y: 589 | "我的旧剑——我作为冒险者的第一笔购买。对我已无用。如果你想要，它是你的了。"[[](#cite_note-5 "[")5] |
| 独特贝壳 | X: -726 Y: 586 | "一个贝壳——我最后一次航行的纪念品。在多愁善感的时刻夹取的。" |

在链条区域之外，有一个带舱口的次要房间，通往下水道。

与君主之剑互动会成功完成任务，即使房间里还有一些更值得纪念的活跃物品。完成任务不会使这些物品失效，队伍仍然可以了解它们。

## 任务奖励

- [额叶堡垒护甲](Cerebral_Citadel_Armour.md "额叶堡垒护甲")，在君主的衣柜内
- [额叶堡垒手套](Cerebral_Citadel_Gloves.md "额叶堡垒手套")，在君主的衣柜内
- [君主之剑](Sword_of_the_Emperor.md "君主之剑")
- 如果玩家角色与君主总体关系为“正面”，则完成此任务后，会在下一次可用的长休中触发场景，届时可以与君主“发展恋情”。

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 物品名称为“黄油叉”，暗示是因为“缺失”的黄油刀。根据⁠[博德安#被遗忘的国度遗产](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Balduran%23LegacyForgotten_Realms)的传说，黄油刀实际上并未丢失。
1. [↑](#cite_ref-2) 与该物品互动通常会将项圈装备到受控角色的项链栏位。尚不清楚此行为是否是错误。
1. [↑](#cite_ref-3) 可能需要*拾取*该物品才能触发此评论，而不仅仅是互动。
1. [↑](#cite_ref-4) 用于肖像物品的游戏素材是绘画物品“一个女人的肖像画”的重命名版本。与[威尔](Wyll.md "威尔")的对话暗示这幅肖像画仍然准确地描绘了她的样子，尽管是更年轻时的她。
1. [↑](#cite_ref-5) 与该物品互动有时会自动将其装备到互动队伍成员的近战武器栏位。

---
*Source: [Visit the Emperor's Old Hideout](https://bg3.wiki/wiki/Visit_the_Emperor's_Old_Hideout)*