# 维斯特拉

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [Sarah Lam](https://www.imdb.com/name/nm0482685/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 8 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以抵抗[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以抵抗[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

[优势](Advantage.md "优势")进行[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")以抵抗[中毒](Poisoned_(Condition)状态.md)，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**维斯特拉**是一位退休的[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")，她理想化过去。她可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间与一群退休人员在[下城区](Lower_City.md "下城区")找到。

> “
>
> 现在的焰拳连撒尿都要钢铁卫士帮忙瞄准。真可悲。
>
> „

— 维斯特拉

## 参与

### 第三幕

维斯特拉在[繁花山脊公园](Bloomridge_Park.md "繁花山脊公园")向[阿芙乐尔](Avourel.md "阿芙乐尔")、[艾尔达恩特](Eldaernth.md "艾尔达恩特")和[托基](Thokki.md "托基")哀叹焰拳的现状。她认为焰拳过于依赖[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")，不再知道如何正确战斗。

## 闲聊

- 维斯特拉
  "'绝对'这个...'世界末日'那个..."这些年轻人_根本_不知道他们现在过得有多好。

- 艾尔达恩特
  得了吧，维斯特拉。你这套说辞都念叨好几年了。

- 阿芙乐尔
  是啊，你说的第一批年轻人现在都成老头子了！

- 维斯特拉
  滚开，你们这帮家伙。

- 艾尔达恩特
  你对过去记得挺美好的，维斯特拉。有点_太_美好了。

- 维斯特拉
  你什么意思？

- 艾尔达恩特
  你是说十年前的回归日，你会拒绝[钢铁卫士](Steel_Watcher.md "钢铁卫士")的帮助？

- 维斯特拉
  你，呃...提醒我一下？

- 艾尔达恩特
  那个大怪物？屠杀了阿德里安公爵？我们当时束手无策？

- 托基
  那天损失了很多好手。

- 维斯特拉
  你说得对，艾尔达恩特。

- 艾尔达恩特
  你认识我够久了，维斯特拉。我_什么时候_说错过？

- 维斯特拉
  我们当年确实需要钢铁卫士。但那是因为我们面对的是真正的威胁。那时候的焰拳是_真正_的焰拳。不是该死的...

- 阿芙乐尔
  蹩脚的手套。

- 艾尔达恩特
  那么，维斯特拉。你觉得我们还是会比现在这帮小子强？

- 维斯特拉
  小菜一碟，伙计。简单。_是的。_

- 艾尔达恩特
  太好了。那我们把你从椅子上弄起来，穿上你的链甲？给那帮小子露一手？

- 维斯特拉
  呃...好吧...

- 托基
  我的护甲好几年都不合身了。

- 阿芙乐尔
  是啊，说实话？想到要拿长矛我就背疼。

- 艾尔达恩特
  这是年轻人的活儿。对吧，维斯特拉？

- 维斯特拉
  大概吧。

- 维斯特拉
  听着，_我_只是说他们现在过得轻松多了。

- 托基
  是啊，我们那时候可没有这些大铁疙瘩在街上跑。

- 艾尔达恩特
  多亏了那该死的铁灾，我们那时候连_点_金属都没有。

- 维斯特拉
  你说得对，你说得对。我们焰拳那时候得_正经_战斗。我们懂得互相照应。

- 艾尔达恩特
[海姆](Helm_(God).md))赐予我_力量_。

- 艾尔达恩特
  好久没打这样的仗了。_(在繁花山脊公园伏击之后)_

- 维斯特拉
  那些邪教徒运气好，他们在公园另一边。_运气真好。_

- 阿芙乐尔
  你会收拾他们的，对吧，维斯特拉？

- 维斯特拉
  我觉得会。

- 艾尔达恩特
  胡说。现在我们宁愿闪到腰也打不出一记正经的拳击。

- 托基
  嗯，我倒是庆幸这事发生在别处。

- 阿芙乐尔
  我也是。我的膝盖已经不行了，更别说追着邪教徒跑了。

---
*Source: [Vistra](https://bg3.wiki/wiki/Vistra)*