# 沃纳伊之家

## [下城区](Lower_City.md "下城区")

[巴伦的小屋](Barren's_Coop.md "巴伦的小屋")
↑
| [下城区](Lower_City.md "下城区") |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| [巴伦的小屋](Barren's_Coop.md "巴伦的小屋") |  |  |  |  |
| ↑ |  |  |  |  |
| [菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "菲尔格雷弗宅邸") | ← | 沃纳伊之家 |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
**沃纳伊之家**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中[下城区](Lower_City.md "下城区")的一个[地点](Location.md "地点")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 建筑布局](#建筑布局)
  - [2.1 一楼](#一楼)
  - [2.2 地下室](#地下室)
- [3 相关事件](#相关事件)
- [4 相关地点](#相关地点)
- [5 相关任务](#相关任务)
- [6 角色](#角色)
- [7 战利品](#战利品)
- [8 相关文献](#相关文献)
- [9 画廊](#画廊)

## 概述

**沃纳伊之家**是博德之门布兰普顿区的一处小型私人住宅，位于[菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "菲尔格雷弗宅邸")以东，[巴伦的小屋](Barren's_Coop.md "巴伦的小屋")和[布鲁克皮舍购物中心](Bruc_and_Pishe's_Emporium.md "布鲁克皮舍购物中心")下方。它有一层楼和一个巨大的地下室，通向一个半满[奇昂萨河](Chionthar.md "奇昂萨河")河水的天然洞穴。

沃纳伊之家只有一个入口，位于 X: 53 Y: -120。可以通过从东码头的[海滩](Philgrave's_Mansion.md#Heapside_Strand_beach "菲尔格雷弗宅邸")上楼梯，或从上方石栏杆破损处垂下的打结藤蔓爬下来到达，该破损处位于巴伦的小屋和布鲁克皮舍购物中心之间。

## 建筑布局

### 一楼

房子内部是一个单间，有一张床和一个带炉灶的厨房。房间周围的容器没有存放任何值得注意的物品，除了衣柜（见下文相关事件部分）。衣柜顶部放着[海滨别墅活板门钥匙](Beach_House_Hatch_Key.md "海滨别墅活板门钥匙")，用于打开 X: 61 Y: -123 门廊上上锁的活板门，通往地下室。否则，活板门需要 DC 15 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来撬锁。

### 地下室

沃纳伊之家地下室地图。

初始房间有几个空箱子和一扇橡木门，通向一条有多个[绊绳](Tripwire.md "绊绳")的走廊。另一扇橡木门通向一条较小的走廊；其尽头是一个小岩石凹室内的拉杆。必须从远处击中拉杆，例如使用[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击")。

击中拉杆会打开一堵假墙，露出一个带临时码头和半浮着的划艇的生活区。角落的桌子上有一些金币。

在码头所在的开放区域，有一张床，旁边有一个背包 X: 61 Y: -123，里面装着[清账屋保险箱钥匙6](Counting_House_Safe_n%C2%BA6_Key.md "清账屋保险箱钥匙6")。几张文件，如桌上的[走私者笔记](Smuggler's_Note.md "走私者笔记")和[致“独眼”](To_'One-Eye'.md "致“独眼”")，揭示了这所房子以前被用来走私货物和人员进出博德之门。

在东边的洞穴区域有一个带陷阱的[木箱子](Wooden_Chest.md "木箱子")，里面有一些金币和随机药水。它紧挨着一个[强酸桶](Acid_Barrel.md "强酸桶")，导致解除陷阱失败时会与箱子一起爆炸。

## 相关事件

探索这所房子是[找到秘术师卡里翁的仆人](Find_Mystic_Carrion's_Servant.md "找到秘术师卡里翁的仆人")任务的关键点——逃跑的僵尸[斯郎博](Thrumbo.md "斯郎博")藏在这里。在整个任务中，队伍可以了解到几个搜索的“里程碑”：

- 阅读[菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md#Top_Floor "菲尔格雷弗宅邸")中的[斯郎博的字条](Thrumbo's_Note.md "斯郎博的字条")
- _“斯郎博打算给我们弄条船。他一定在水边的某个地方。”_ - 来自[奇怪的乞丐伦巴](Lumbar.md "奇怪的乞丐伦巴")
- _“下楼梯，穿过沙滩。下楼梯，穿过沙滩...”_ - 来自[奇怪的乞丐莫布斯](Morbus.md "奇怪的乞丐莫布斯")
- _“斯郎博有个计划。他打算为我们找一所废弃的房子，某个可以躲避卡里翁的地方。你必须彻底搜查它们。尤其是衣柜——斯郎博说那是最聪明的藏身之处。”_ - 来自[奇怪的乞丐萨克拉姆](Sacrum.md "奇怪的乞丐萨克拉姆")

因此，谜题的碎片最终不仅指向了沃纳伊之家，还指向了里面的衣柜。打开衣柜会导致斯郎博跳出来并开始对话。之后，如果不开始战斗，斯郎博会留在房间里，直到任务解决。

## 相关地点

- [古代密室](Ancient_Lair.md "古代密室")
- [菲尔格雷弗宅邸](Philgrave's_Mansion.md "菲尔格雷弗宅邸")
- [清账屋](The_Counting_House.md "清账屋")

## 相关任务

- [找到秘术师卡里翁的仆人](Find_Mystic_Carrion's_Servant.md "找到秘术师卡里翁的仆人")
  - [终结秘术师卡里翁的不朽](End_Mystic_Carrion's_Immortality.md "终结秘术师卡里翁的不朽")

## 角色

- [斯郎博](Thrumbo.md "斯郎博")

## 战利品

- [清账屋保险箱钥匙6](Counting_House_Safe_n%C2%BA6_Key.md "清账屋保险箱钥匙6")，位于地下室背包 X: 61 Y: -123 中。
- [秘术师卡里翁的心脏罐](Jar_of_Mystic_Carrion's_Heart.md "秘术师卡里翁的心脏罐")，来自[斯郎博](Thrumbo.md "斯郎博")

## 相关文献

- [致“独眼”](To_'One-Eye'.md "致“独眼”")
- [情书剪贴簿](Scrapbook_of_Love_Letters.md "情书剪贴簿")
- [走私者笔记](Smuggler's_Note.md "走私者笔记")
- [斯郎博的字条](Thrumbo's_Note.md "斯郎博的字条")

## 画廊

- ")隐藏房间内部
  (作者：Brodie Keall)

- ")带浮着划艇的码头
  (作者：Brodie Keall)

- ")从另一个角度看码头
  (作者：Brodie Keall)

- ")带拉杆的走廊
  (作者：Brodie Keall)

---
*Source: [Vonayn's Home](https://bg3.wiki/wiki/Vonayn's_Home)*