# 蛛网 (地表)

本文介绍的是粘性地表。关于创造此地表的法术，请参见 [蛛网术](Web.md "蛛网术")。

**蛛网**是一种 [地表](Surface.md "地表")。当角色踩上时，移动速度会减半，并且可能变得 [网缚](Enwebbed_(Condition).md "网缚 (状态)")。蛛网地表可以通过法术或手雷创造。在蜘蛛栖息的区域，可能会出现蛛网地表。

## 描述

劣势地形 - [移动速度](Movement_speed.md "移动速度") 减半。可使生物网缚。防止坠落伤害。可燃。

## 属性

类型：[地表](Area.md#Surface "区域")

## 状态：网缚

**[网缚](Enwebbed_(Condition).md "网缚 (状态)")**

持续时间：1 [驱散](Turn.md "驱散")

[敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定") ([DC](DC.md "DC") 12)

- 无法移动。
- 对该生物的 [攻击掷骰](Attack_roll.md "攻击掷骰") 具有 [优势](Advantage.md "优势")，而该生物的攻击掷骰和 [敏捷](Dexterity.md "敏捷") [豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定") 以 [劣势](Disadvantage.md "劣势") 进行。

## 状态：劣势地形：蛛网

**[劣势地形：蛛网](Difficult_Terrain_colon__Web_(Condition).md "劣势地形：蛛网 (状态)")**

持续时间：在地表上时

- [移动速度](Movement_speed.md "移动速度") 减半。

## 创造

此区域可通过以下方式创造：

物品：

- [蛛网爆弹](Web_Grenade.md "蛛网爆弹")

法术和动作：

- [蛛网术](Web.md "蛛网术")
- [蛛网术 (蜘蛛荒野形态)](Web_(Spider_Wild_Shape).md "蛛网术 (蜘蛛荒野形态)")
- [蛛网术 (蜘蛛)](Web_(Spider).md "蛛网术 (蜘蛛)")
- [蛛网术 (相位蜘蛛)](Web_(Phase_Spider).md "蛛网术 (相位蜘蛛)")

## 备注

- 防止坠落伤害
- 接触火焰会将其转变为 [火焰](Fire_(surface).md "火焰 (地表)") 地表。
- 接触 [血液](Blood.md "血液") 会将其转变为 [血液](Blood_(surface).md "血液 (地表)") 地表。
- 网缚状态的 DC 取决于施法者，如果是角色创造的。
- 当蛛网首次施加时，可立即网缚生物。之后，网缚生物总是在其驱散开始时被释放，而处于蛛网区域的生物只有在蛛网上行走至少 1 米时才会变得网缚，而不是在 [跳跃](Jump.md "跳跃")、[飞行](Fly.md "飞行") 或采取任何其他附赠动作或动作时。对于网缚生物，在下一驱散开始时会进行一次豁免检定，但无论豁免成功与否，它们都会被释放。
- 将角色扔到此地表上不会导致他们以劣势进行敏捷豁免检定，尽管根据战斗日志，[倒伏](Prone_(Condition).md "倒伏 (状态)") 是在敏捷豁免检定之前应用的。

---
*Source: [Web (surface)](https://bg3.wiki/wiki/Web_(surface)*