# 西滩

## [利文顿](Rivington.md "利文顿")

|  | **西滩** | → | [南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点") |
**西滩**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")第三幕中[利文顿](Rivington.md "利文顿")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 前面在打斗。真希望有朝一日不用再扮演那个更冷静的人...
>
> „

— [贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")，目睹帮派间的冲突正在酝酿

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 东坡](#东坡)
  - [1.2 西坡](#西坡)
  - [1.3 洞穴通道与隐蔽海湾](#洞穴通道与隐蔽海湾)
  - [1.4 走私犯洞穴](#走私犯洞穴)
- [2 相关地点](#相关地点)
- [3 相关任务](#相关任务)
- [4 角色](#角色)
  - [4.1 公会](#公会)
  - [4.2 石头领主的手下](#石头领主的手下)
  - [4.3 其他](#其他)
- [5 战利品](#战利品)
- [6 相关文献](#相关文献)
- [7 注释与参考](#注释与参考)

## 概述

海滩是一个未命名的地点，通过从[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")两侧的小路向西行进，然后沿着[奇恩萨尔河](River_Chionthar.md "奇恩萨尔河")的河岸前行即可到达。陡峭的斜坡从检查点南面的古尔营地和剑湾快递的地面，以及检查点北面的慈爱神殿向下延伸。

斜坡由许多岩石岩架组成，通过蜿蜒的小路和成片的盘根错节的树根相连，并有多个通往洞穴的入口，可用来进入利文顿的一些地点。

海滩的北端紧邻高耸的岩石山脊；一条隧道穿过山脊，通向一个僻静的海湾，[明斯克](Minsc.md "明斯克")和他的手下正将其用于走私活动。

### 东坡

被堵住的侏儒洞穴入口

西滩的这一部分从[古尔营地](Gur_Camp.md "古尔营地")和[剑湾快递](Sword_Coast_Couriers.md "剑湾快递")向下延伸至河岸。这里有多个兴趣点，包括通往利文顿各地点下方洞穴的入口：

- 在 X: 58 Y: 48 处是[利文顿水井](Rivington.md#Rivington_Well "利文顿")下方洞穴区域的出口。最初被一个绞盘机制挡住，必须从内部打开才能双向使用。如果队伍中没有任何成员在井附近成功通过被动 DC 20 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，该区域将保持不可进入。
- 在靠近水边的海滩处有两处埋藏的宝藏：一处位于 X: 67 Y: 88，需要 DC 10 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现；另一处位于 X: 46 Y: 82，需要 DC 15 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。第一处宝藏附近有一个装有金币和随机珍品的背包。
- 在 X: 30 Y: 29 处是通往[角铁地窖](Rivington_General.md#Angleiron's_Cellar "利文顿概况")的洞穴出口。当队伍首次接近洞口时，会进行一次被动 DC 15 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。成功则会注意到通往洞穴内的小脚印。属于幽暗地域种族的角色，即[卓尔](Drow.md "卓尔")、[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")或[地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒")，会明确无误地认出这是地底侏儒的脚印。

只有当[铁手氏族](Clan_Ironhand.md "铁手氏族")的侏儒在[第一幕](Act_One.md "第一幕")和[第二幕](Act_Two.md "第二幕")的事件中幸存下来时，才能探索地窖。如果他们在[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")被杀或在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")中丧生，洞口会被无法移动的巨石堵住，洞穴将无法进入。

- 在 X: 46 Y: 67 处躺着一具[难民尸体](Garrett.md "加勒特")，可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行审问。他声称自己是被一名[弗格·德罗戈](Ferg_Drogher.md "弗格·德罗戈")谋杀的，该商人想购买他的珍贵戒指。与弗格进行某些对话选择可以揭示他确实是尸体所说的那个杀手商人。可以从尸体上搜刮到一枚[无宝石戒指](Gemless_Ring.md "无宝石戒指")，该戒指可以与从弗格处购买或偷来的宝石组合成一枚普通戒指。
- 在 X: 32 Y: 45 处的岩石岩架提供了一个便利的点，可以穿越到[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")桥梁周围的脚手架——通过跳跃、飞行或使用任何空间移动手段，如[迷踪步](Misty_Step.md "迷踪步")。一旦到达飞龙岩要塞，[南翼检查点](South_Span_Checkpoint.md "南翼检查点")的守卫会允许队伍自由往返，即使最初从未与[检查点巡逻队](Edwynna.md "埃德温娜")进行对话。
- 在 X: 3 Y: 71 处（[飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")桥下）是[慈爱神殿](Open_Hand_Temple.md "慈爱神殿")下方洞穴的出口。要靠近并进入，需要移开几块巨石。洞口附近，地上散落着一些[珍品](Valuables.md "珍品")。

### 西坡

西滩景色，可见通往走私犯海湾的洞穴

海滩的北部大部分沿着慈爱神殿的地面延伸。西滩的这一部分也有其兴趣点。

- 在 X: -51 Y: 72 处，盘根错节的树根允许队伍攀登到一条小路，该小路最终要么通往南翼检查点上方，要么通往一艘旧沉船的残骸。树根尽头是一小块地面，上面有一座被损毁的雕像，在那里进行 DC 20 的[求生](Survival.md "求生")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可以注意到一个埋藏的箱子，里面有金币、一支随机箭矢和一个随机的非常稀有等级的法术卷轴。在通往神殿的半路上，X: -34 Y: 23 处有一个装有金币和[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")的小袋子。
- 向下的小路通向 X: -90 Y: 85 处的一艘沉船，在前甲板上可以找到一个上锁的[旅行者的箱子](Traveller's_Chest.md "旅行者的箱子")。需要 DC 15 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现陷阱，并需要两次 DC 15 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除陷阱并撬锁。箱子内有一条[元素强化项链](Necklace_of_Elemental_Augmentation.md "元素强化项链")、金币和一到两瓶不同等级的治疗药水。另一个装有少量战利品的重箱子藏在沉船的另一侧下方。只有在使用_"显示物品标签"_按钮高亮显示后才能看到。
- 在 X: -118 Y: 103 处的破损雕像附近，开始了一个真正的障碍赛道。这里的道路被来自[通风口](Vent.md "通风口")的[Steam云服务](Steam_Cloud.md "Steam云服务")覆盖，隐藏着 5 个[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")和几条触发地雷的[绊绳](Tripwire.md "绊绳")。这里的绊绳需要 DC 18 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能解除，而不是常规的 DC 10。几具新鲜的尸体散落在各处，但没有一具可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行审问。
- 在 X: -141 Y: 73 处，队伍可以找到[濒死的石头领主暴徒](Dying_Stone_Lord_Thug.md "濒死的石头领主暴徒")。他背靠着低矮的树篱坐着，一把刀深插在他的内脏里。靠近他时，队伍可以与暴徒交谈，但只能眼睁睁地看着他在说几句话后不可避免地死去。

然而，[奥林](Orin.md "奥林")可能会选择[濒死的石头领主暴徒](Dying_Stone_Lord_Thug.md "濒死的石头领主暴徒")作为伪装来威胁队伍。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 在这种情况下，真正的暴徒尸体稍后可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[巴尔神殿](Bhaal_Temple.md "巴尔神殿")中找到。
如果是这种情况，与暴徒的对话会更长、更有意义。在整个对话过程中，玩家角色会进行一次被动 DC 20 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。如果成功，他们会感觉到垂死的暴徒不知为何似乎在享受他悲惨的[重伤](Gravely_Wounded_(Condition).md "重伤（状态）")状态。无论玩家角色选择说什么或做什么，在三到四句话之后，奥林会恢复其真实外观并传送离开。

### 洞穴通道与隐蔽海湾

来自月出之塔的船只停泊在走私犯海湾

在 X: -233 Y: 84 处是通往岩石山脊下方通道的开口。内部，向前的直路上布满了绊绳（每条都需要 DC 15 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")），同样被[Steam云服务](Steam_Cloud.md "Steam云服务")隐藏。任何一条绊绳都会触发通道尽头的鹰雕像施放[链状闪电](Chain_Lightning.md "链状闪电")法术。雕像无法互动或解除陷阱。

最安全的方法是使用附近的木制平台（大概是守卫使用的）绕过设有绊绳的道路。留在那里的背包含有少量战利品。梯子脚下躺着一具无头尸体；进行 DC 10 的[医药](Medicine.md "医药")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")可以告诉队伍成员这是一次新鲜的杀戮。

尽管并非所有激烈战斗的受害者都毁容或被斩首，但没有一具可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行审问。

当队伍首次接近海湾时，他们会看到一艘停泊在那里的船只，并认出它就是之前在[月出之塔](Moonrise_Towers.md#Docks "月出之塔")见过的那艘。在岸上，他们目睹了石头领主的暴徒与[公会](The_Guild.md "公会")成员之间的争吵，公会成员追踪暴徒至此。无论队伍采取何种行动，两组人之间都会开始一场战斗。

如果队伍公开且迅速地到达现场，他们可以参与两组头目[卡洛斯](Ca%C3%AFros.md "卡洛斯")和[法尔林](Farlin.md "法尔林")之间的对话。此时，法尔林意识到她低估了对手的实力，并请求队伍帮助，队伍随后必须选择一方阵营。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

如果队伍隐藏或离行动地点足够远，他们可以从安全距离观看。否则，他们将被卷入与石头领主手下的战斗中，公会帮派则保持中立。队伍随后可以选择一方阵营，对抗两个帮派，<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 或在初始力量平衡的情况下解决战斗。

如果队伍支持公会或保持中立，*并且*法尔林在战斗中幸存，对话会自动开始。她会奖励队伍 655 [金币](Gold.md "金币")。向她询问海湾的行动会开始或推进[协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")任务。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup> 互动角色也可以选择在*从她那里拿到奖励后*煽动与法尔林的战斗。如果法尔林没有幸存，她的船员会逃跑，无法获得奖励；无法从她的尸体上搜刮金币。

根据队伍的选择，可能会获得以下部分激励点：

- [支持既定玩家](Noble.md#Backing_the_Established_Players "贵族")（[贵族](Noble.md "贵族")背景）- 支持公会
- [清理渣滓](Haunted_One.md#Cleaning_up_the_Scum "邪念缠身")（[邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景）- 杀死两组人
- [容易得手](Criminal.md#Easy_Pickings "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）- 杀死两组人
- [操纵局面](Criminal.md#Stacking_the_Deck "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）- 支持公会 <sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

如果[明斯克](Minsc.md "明斯克")在此之前已被招募，支持公会被视为[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")圣武士的[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。如果他作为队伍成员在场，则会有一些额外的对话选项可用。

战斗解决后，可以探索来自月出之塔的船只。尽管法尔林声称其货物现在属于公会，但她不反对洗劫船只。在坐标 X: -214 Y: 131 的甲板上是船只的储藏室，可以拿走两个[夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本")（它们在长休后消失 \[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]）。在 X: -225 Y: 107 处的一个桶顶上还有一个夺心魔蝌蚪。

### 走私犯洞穴

在 X: -234 Y: 85 处是卡洛斯及其船员用来将货物从月出之塔走私进城的洞穴入口。

在 X: -1339 Y: -859 处的一个上锁箱子内有[骨刺靴](Bonespike_Boots.md "骨刺靴")。陷阱需要 DC 15 的[察觉技能](Perception.md "察觉技能")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能发现，并需要 DC 15 的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")才能解除；箱子本身未上锁。从附近的宝藏堆中可以搜刮到金币和随机的[珍品](Valuables.md "珍品")。

在洞穴的南端，一系列嶙峋的岩石通向一个小码头，那里有一艘划艇。无法用于前往城市。其中一个桶上的[不要告诉任何人](Tell_no_one.md "不要告诉任何人")会在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")的地图上添加一个标记，那里有一个可以用来潜入监狱的墙壁破口。这里还可以找到一个装有[香根草](Silkroot.md "香根草")和一瓶[梦雾](Dream_Mist.md "梦雾")的小袋子。

## 相关地点

- [飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")
- [公会大厅](Guildhall.md "公会大厅")
- [飞龙岩要塞](Wyrm's_Crossing.md "飞龙岩要塞")
- [角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖")
- [慈爱神殿地下区域](Open_Hand_Temple_Underground_Area.md "慈爱神殿地下区域")

## 相关任务

- [协助地下势力](Aid_the_Underduke.md "协助地下势力")
- [拿到奥林的耐色石](Get_Orin's_Netherstone.md "拿到奥林的耐色石")
- [释放顾问弗洛瑞克](Free_Counsellor_Florrick.md "释放顾问弗洛瑞克")
- [飞龙之路](Wyrmway.md "飞龙之路")

## 角色

### 公会

- [弓箭手维利西亚](Velicia.md "维利西亚")([6])[#cite_note-SwD-6]<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>
- [巴格·布拉基恩](Bug_Bludgeon.md "巴格·布拉基恩")
- [法尔林](Farlin.md "法尔林")<sup>[\[6\]](#cite_note-SwD-6)</sup>
- [迷人的莱瑟姆](Latham.md "莱瑟姆")

### 石头领主的手下

- [迟钝的斯昆彻](Blunt_Skuncher.md "迟钝的斯昆彻")
- [卡洛斯](Ca%C3%AFros.md "卡洛斯")
- [濒死的石头领主暴徒](Dying_Stone_Lord_Thug.md "濒死的石头领主暴徒")
- [冯格莱斯](Funglesby.md "冯格莱斯")
- [老诡眼](Old_Flake-Eyes.md "老诡眼")
- [希夫·达利亚](Shiv_Dahlia.md "希夫·达利亚")

### 其他

- [奥林](Orin.md "奥林")
- [难民尸体](Garrett.md "加勒特")<sup>[\[6\]](#cite_note-SwD-6)</sup>

## 战利品

- [骨刺靴](Bonespike_Boots.md "骨刺靴")
- [绞尸机](Corpsegrinder.md "绞尸机")
- [石化贝壳](Fossilised_Shell.md "石化贝壳")<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- [舞光匕首](Gleamdance_Dagger.md "舞光匕首")
- [夺心魔寄生虫标本](Mind_Flayer_Parasite_Specimen.md "夺心魔寄生虫标本") - x3
- [元素强化项链](Necklace_of_Elemental_Augmentation.md "元素强化项链")

## 相关文献

- [加注船声明](Annotated_Ship's_Manifest.md "加注船声明")
- [不要失败](Do_Not_Fail.md "不要失败")
- [卡洛斯的警告](Ca%C3%AFros'_Warning.md "卡洛斯的警告")
- [公会首领的指令](Guildmaster's_Orders.md "公会首领的指令")
- [给卡洛斯的便条](Note_to_Ca%C3%AFros.md "给卡洛斯的便条")
- [走私犯声明](Smugglers'_Manifesto.md "走私犯声明")
- [不要告诉任何人](Tell_no_one.md "不要告诉任何人")

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 可以通过右键点击角色，选择“检视”来确定。如果暴徒实际上是伪装的奥林，该角色为 12 级，并且奥林的被动特性会替换其页面信息框中的特性。
1. [↑](#cite_ref-2) [吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")角色在此处有一条独特的台词，建议通过*斗诗*来解决冲突。斗诗是一种正式的侮辱或嘲讽交流，通常以诗句形式进行，通常在两人之间进行。这是一种仪式化的言语较量，有时出现在古代挪威神话和早期英语诗歌中。该术语源于挪威语“flyta”，意为挑衅。选择此选项会导致双方变得敌对。
1. [↑](#cite_ref-3) 在对话中支持卡洛斯会导致与两个帮派战斗。
1. [↑](#cite_ref-4) 如果法尔林死亡，与她的尸体交谈*不会*开始任务。石头领主使者的尸体不会回应死者交谈法术。
1. [↑](#cite_ref-5) 具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色的两个激励点是互斥的。
1. ↑ [6.0](#cite_ref-SwD_6-0) [6.1](#cite_ref-SwD_6-1) [6.2](#cite_ref-SwD_6-2) 可用于[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")
1. [↑](#cite_ref-7) 审问维利西亚的尸体时，她承认自己实际上是[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")，潜入公会以挖掘关于石头领主的信息。
1. [↑](#cite_ref-8) 位于 X: -215 Y: 120。可用作[护盾](Shields_(equipment).md)

---
*Source: [Western Beach](https://bg3.wiki/wiki/Western_Beach)*