# 荒野

**荒野**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的一个[区域](Region.md "区域")。

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 地点](#地点)
  - [1.2 相邻区域](#相邻区域)
  - [1.3 传送点](#传送点)
- [2 疮痍的海滩](#疮痍的海滩)
  - [2.1 路边山崖](#路边山崖)
  - [2.2 蔓生废墟](#蔓生废墟)
- [3 东北部地点](#东北部地点)
  - [3.1 翠绿林地](#翠绿林地)
  - [3.2 隐秘河湾](#隐秘河湾)
- [4 中部地点](#中部地点)
  - [4.1 森林](#森林)
  - [4.2 染疫村落](#染疫村落)
- [5 西北部地点](#西北部地点)
  - [5.1 晋升之路](#晋升之路)
  - [5.2 渥金的休眠地](#渥金的休眠地)
  - [5.3 山隘](#山隘)
- [6 南部地点](#南部地点)
  - [6.1 日照湿地](#日照湿地)
- [7 西部地点](#西部地点)
  - [7.1 地精营地](#地精营地)
- [8 角色](#角色)
  - [8.1 伙伴](#伙伴)
  - [8.2 著名非玩家角色](#著名非玩家角色)
  - [8.3 生物](#生物)
- [9 战利品](#战利品)
  - [9.1 隐藏宝藏](#隐藏宝藏)
- [10 参考文献](#参考文献)

## 概述

荒野是[埃尔图加德](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Elturgard)<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>中一片森林茂密的地区，覆盖了[晋升之路](Risen_Road.md "晋升之路")的一段和[奇昂萨河](River_Chionthar.md "奇昂萨河")的某处，位于[艾尔图雷尔](Elturel.md "艾尔图雷尔")和[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")之间。

该地区的著名定居点包括[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")、[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")和[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")。一个[地精](Goblin.md "地精")部落和其他几种怪物已在染疫村落和西部的[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")安家。[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")位于最东边。

荒野还包含多个通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的入口。

小地图上看到的荒野区域。

### 地点

- [染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")
- [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")
- [森林](Forest.md "森林")
- [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")
- [山隘](Mountain_Pass.md "山隘")
- [鹦鹉螺残骸](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸")
- [蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")
- [疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")
- [日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地") / [腐烂泥潭](Putrid_Bog.md "腐烂泥潭")
- [晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")
- [渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")

### 相邻区域

- [瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")
- [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")

### 传送点

以下传送点可在**荒野**区域内使用。

- 染疫村落 X: 34 Y: 394
- 翠绿林地周边 X: 246 Y: 423
- 地精营地 X: -74 Y: 445
- 蔓生废墟 X: 276 Y: 298
- 河边茶室 X: -10 Y: 250
- 路边山崖 X: 222 Y: 326
- 晋升之路 X: 82 Y: 597
- 渥金的休眠地 X: -77 Y: 570

## 疮痍的海滩

构成荒野东南象限的地图区域。

主条目：[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")

位于[奇昂萨河](River_Chionthar.md "奇昂萨河")沿岸，小地图的最东南部，疮痍的海滩被一艘[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")的残骸所主宰。渔民和[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")的尸体散落在该区域。这里曾矗立着几个临时码头，但码头和使用它们的渔船似乎都已被毁。一扇通往[阴暗墓穴](Dank_Crypt.md "阴暗墓穴")的门位于西北方向，而翠绿林地位于北方。

玩家角色在[序幕](Prologue.md "序幕")结束后立即到达这个[地点](Location.md "地点")，并可能在此遇到[影心](Shadowheart.md "影心")。

### 路边山崖

主条目：[路边山崖](Ravaged_Beach.md#Roadside_Cliffs "疮痍的海滩")

**路边山崖**从鹦鹉螺残骸向北延伸至翠绿林地，位于西部的[森林](Forest.md "森林")和东部的蔓生废墟之间。[盖尔](Gale.md "盖尔")和[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")可以在此获救并招募。

- [传送点](Waypoint.md "传送点")：[路边山崖](#roadside-cliffs) X: 222 Y: 326

### 蔓生废墟

主条目：[蔓生废墟](Overgrown_Ruins.md "蔓生废墟")

## 东北部地点

构成荒野东北象限的地图区域。

### 翠绿林地

主条目：[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")

**翠绿林地**，也被称为_西尔瓦努斯林地_和_德鲁伊林地_，位于东北部。它包含了被称为[空谷](The_Hollow.md "空谷")的大洞穴和[圣池](Sacred_Pool.md "圣池")。

翠绿林地的德鲁伊由[卡哈](Kagha.md "卡哈")领导，她在首席德鲁伊[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")缺席期间担任德鲁伊的领袖。他们为来自艾尔图雷尔的[提夫林难民](Tiefling_Refugees.md "提夫林难民")提供临时避难所，尽管两个群体之间关系紧张。由于附近地精的侵略行为，林地处于高度戒备状态。卡哈已下令启动[荆棘仪式](Rite_of_Thorns_(ritual)以封闭林地.md)，这也会驱逐提夫林人。

### 隐秘河湾

主条目：[隐秘河湾](Secluded_Cove.md "隐秘河湾")

隐秘河湾是翠绿林地东部的另一段海滩。鸟妖在此地筑巢。对于准备不足的队伍成员来说，它们可能构成危险的遭遇。

## 中部地点

构成荒野中部象限的地图区域。

### 森林

主条目：[森林](Forest.md "森林")

**森林**位于**荒野**地图的最中心象限。该区域在玩家小地图上标有标签，因其巨大的遮荫树冠和点缀着灰色岩石的土壤小径而易于辨认。

此地点的中心是染疫村落。它位于日照湿地以北、地精营地以东、晋升之路以南、翠绿林地西南，以及一个无名区域——[路边山崖](Roadside_Cliffs.md "路边山崖")以西，[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")残骸仍在燃烧的地方。

### 染疫村落

主条目：[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")

**染疫村落**位于**荒野**地图的最中心象限。该区域在玩家小地图上标有标签，因其巨大的风车而易于辨认。

村落四周被森林环绕。

## 西北部地点

### 晋升之路

主条目：[晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")

**晋升之路**位于**荒野**地图的北部和中部象限。该区域在玩家小地图上标有标签，因其大群的[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")而易于辨认。

此地点毗邻翠绿林地以西、森林以北。它包含一条通往其西部的渥金的休眠地和山隘之间的通道。

### 渥金的休眠地

主条目：[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")

**渥金的休眠地**是**荒野**西北象限的一个地点。该区域在玩家小地图上标有标签，因其主要建筑因袭击而燃起的大火而易于辨认。

此地点毗邻晋升之路的西北方向。

### 山隘

主条目：[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")

**山隘**位于**荒野**地图的最西北象限。该区域在玩家小地图上标有标签，因其强大的[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")群体而易于辨认。

此区域毗邻渥金的休眠地和晋升之路以西。通往更西边的通道通向一个独立的区域。

## 南部地点

### 日照湿地

主条目：[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")

**日照湿地**（也被称为[腐烂泥潭](Putrid_Bog.md "腐烂泥潭")）位于**荒野**地图的最西南象限。该区域在玩家小地图上标有标签，因其美丽的斑驳水潭而易于辨认，这些水潭最终让位于枯树和恶臭的沼泽。

此地点毗邻森林以南。

## 西部地点

### 地精营地

主条目：[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")

**地精营地**是**荒野**地图最西象限的一个定居点。该区域在玩家小地图上标有标签，因其地精居民而易于辨认。

此地点毗邻森林以西和日照湿地以南。一条更西边的通道通过山隘通向一个独立的区域。

## 角色

### 伙伴

以下伙伴可能在未命名的**荒野**区域中找到（荒野内命名地点中还有更多伙伴可用）：

- [阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")正在寻求帮助，以击败坠毁的[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")以西的[噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")，位置在 X: 170 Y: 288
- [莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")被两名提夫林[达梅斯](Damays.md "达梅斯")和[奈美莎](Nymessa.md "奈美莎")困住，位置在 X: 237 Y: 371
- [盖尔](Gale.md "盖尔")从路边山崖[传送点](Ancient_Rune_Circle.md "古代符文圈")传送而来
- [影心](Shadowheart.md "影心")躺在[疮痍的海滩](Ravaged_Beach.md "疮痍的海滩")的沙滩上，处于[昏迷](Unconscious.md "昏迷")状态

### 著名非玩家角色

所有其他著名角色都包含在命名地点中。

### 生物

- [豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")沿晋升之路
- [地精](Goblin.md "地精")在[路边山崖](#roadside-cliffs)
- [鸟妖](Harpy.md "鸟妖")在[隐秘河湾](Secluded_Cove.md "隐秘河湾")
- [鬣狗](Hyena.md "鬣狗")沿[晋升之路](Risen_Road.md "晋升之路")
- [噬脑怪](Intellect_Devourer.md "噬脑怪")在[鹦鹉螺残骸](Nautiloid_Wreck.md "鹦鹉螺残骸")
- [红帽子](Redcap.md "红帽子")在[日照湿地](Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")

## 战利品

以下战利品可能在未命名的**荒野**区域中找到（荒野内命名地点中还有更多任务可用）：

### 隐藏宝藏

- 坠毁鹦鹉螺上的软骨箱，位于上层，位置在 X: 234 Y: 261
- 藏在岩石下的华丽箱子，位置在 X: 141 Y: 282
- 骷髅携带的[白银坠饰](Silver_Pendant.md "白银坠饰")，位置在 X: 152 Y: 366
- 裂隙处的[蜘蛛卵囊](Spider_Egg_Sac.md "蜘蛛卵囊")，位置在 X: 160 Y: 373

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 与赛夫洛的地图互动时的对话：“如果这张地图准确，我们就在埃尔图加德。博德之门还有些距离。”
2. [↑](#cite_ref-2) _[边境地带发现 - 新版](Findings_from_the_Hinterlands_-_New_Edition.md "边境地带发现 - 新版")_

---
*Source: [Wilderness](https://bg3.wiki/wiki/Wilderness)*