# 自愿意志

**自愿意志**是在[第二幕](Act_Two.md "Act Two")的[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")中找到的独特物品。

一个类人生物的大脑——活着且状态完美——悬浮在脑脊液中。

## 属性

- [杂物](Miscellaneous.md "Miscellaneous")
- 稀有度：普通
- 重量：5 kg (10 lb)
- 价格：1 gp

## 获取地点

- 位于[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")内[黯蚀实验室](Necrotic_Laboratory.md "Necrotic Laboratory")的[大脑档案室接口](Mind-Archive_Interface.md "Mind-Archive Interface")西侧的桌子上。

## 用法

- 当放置在[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")内的[大脑档案室接口](Mind-Archive_Interface.md "Mind-Archive Interface")上时，[皮肤松弛的脑袋](Slack-Skinned_Head.md "Slack-Skinned Head")会咳嗽然后说话。
  - 抱歉！在我第一次表演时把痰吐在戈塔什大人身上可不好，对吧？
  - 这里的音响效果有点差。这是……具体是哪里？
    - 回复“一个灵吸怪殖民地。但别担心——只有你的大脑在这里。”
      - 对。你是个小丑？你也是来争取那位大人的赞助的吧？
      - 他在乞丐安息地听到我唱歌。他说需要有人“为失落的知识发声”。
      - 说实话，有点超出我的理解范围，但那位大人有金子。我相信他知道自己在做什么。现在——我最好开开嗓。
    - 回复“你是某种表演者吗？”
      - 只是个有想法的女服务员——直到我遇见戈塔什大人。
      - 他在乞丐安息地听到我唱歌。他说需要有人“为失落的知识发声”。
      - 说实话，有点超出我的理解范围，但那位大人有金子。我相信他知道自己在做什么。现在——我最好开开嗓。
    - 回复“别管那个。告诉我关于这位戈塔什大人的事。”
      - 他在乞丐安息地听到我唱歌。他说需要有人“为失落的知识发声”。
      - 说实话，有点超出我的理解范围，但那位大人有金子。我相信他知道自己在做什么。现在——我最好开开嗓。
    - 回复 [吟游诗人] “你打算唱什么？它应该被记住。”
      - 呃，出奇地多愁善感。或者也许你只是想在竞争中占点优势，嗯？骗不了我。耐心点，等戈塔什大人听到时你自然会听到。
    - 回复“不用了。我觉得你得到这个角色了。”
      - 真的吗？哈！我妈妈还说唱歌不会有出息呢。谢谢你。_谢谢你。_
    - 回复“去吧。我相信你很快就会表演的。”
      - 我正好准备好了——我妈妈过去常在我哭着说有怪物时唱这首歌。祝我好运吧！
- 回复“清醒点——_看看你周围_。”
- ……
      - 确实需要一点自然光，好吧。但你知道这些贵族——像精灵一样古怪。
      - 现在，我需要准备了。祝我好运吧。
- 当再次对话时：
- 枭熊 _承受了_ 奥瑞尔的 _冰冷怒火_。

---
*Source: [Willing Mind](https://bg3.wiki/wiki/Willing_Mind)*