# 座狼

另请参阅：[座狼（白色）](<座狼（白色）)

## 座狼

- 模型
- 肖像画

### 声音 / 演员

- [Ash Rizi](https://www.imdb.com/name/nm7787239/)
- [George Taylor](https://www.imdb.com/name/nm4122118/)

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")

- 平衡
- 探索者
- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

2

### 生命值

26

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

12 米 (40 英尺)

### 重量

140 千克 (280 磅)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 16 / (+3) | 13 / (+1) | 13 / (+1) | 7 / (-2) | 11 / (0) | 8 / (-1) |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

2

### 生命值

18

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+4

### 移动

12 米 (40 英尺)

### 重量

140 千克 (280 磅)

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +3 | +1 | +1 | -2 | 0 | -1 |

## 硬核难度属性

### 等级

2

### 生命值

33

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

12 米 (40 英尺)

### 重量

140 千克 (280 磅)

| 属性值 | 运动 | 体操 | 察觉技能 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 3 | 1 | 4 |

## 特性

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

**座狼**是_[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")_中[第一幕](Act_One.md "第一幕")常见的[怪兽](Monstrosity.md "怪兽")和[非可玩种族](Non-playable_race.md "非可玩种族")。

## 关于座狼

这些狼形生物凶恶而聪明，常被[地精](Goblin.md "地精")奴役并训练成野蛮的战兽、护卫犬、追踪者<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>和狩猎伙伴。

座狼比普通动物更具感知力，无需[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")即可进行基础对话。然而，它们并不被认为特别聪明。与地精类似，座狼对所有种族都粗鲁无礼，但对卓尔除外，它们视卓尔为“主人的主人”。<sup>[\[2\]](#cite_note-2）它们来自_Nordiland worgata_家族。[[3]](#cite_note-3）

地精用统称“座狼肉”来描述喂给它们的任何肉类。这通常包括在与地精的战斗中倒下者[[4]](#cite_note-4)</sup>或被俘者<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>。

[第一幕](Act_One.md "第一幕")中的地精部落有一群座狼，包括[利爪](Klaw.md "利爪")及其幼崽：[小利爪](Small_Klaw.md "小利爪")、[费尔](Ferr.md "费尔")和[塔莱](Tale.md "塔莱")。费尔和塔莱位于座狼兽栏中，与[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")相邻的牢房内，并因兴奋而发狂。<sup>[\[6\]](#cite_note-6）

[地精神射手](Goblin_Sharp-Eye.md "地精神射手")</sup>可以使用[座狼伙伴](Worg_Companion.md "座狼伙伴")能力召唤座狼。这些召唤变体在召唤者被击败后消失。

## 战斗

### 攻击与能力

[啃咬](Bite_(Wolf).md "啃咬（狼）") ()

伤害：3~9

2d4 + 1⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

啃咬目标。

近战：1.5 米 (5 英尺)

### 战利品

- [座狼牙](Worg_Fang.md "座狼牙")

## 命名的座狼

- [费尔](Ferr.md "费尔")
- [利爪](Klaw.md "利爪")
- [小利爪](Small_Klaw.md "小利爪")
- [塔莱](Tale.md "塔莱")

## 相关文献

- [座狼驯化指南](Guide_to_Taming_Worgs.md "座狼驯化指南")

## 注释

- 游戏中多处出现与座狼相关的俗语，例如：“硬如座狼肉”、“座狼的毛发”、“贪婪的老座狼崽子”和“压垮座狼的最后一根稻草”。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> <sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup> <sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup> <sup>[\[10\]](#cite_note-10）
- 一句[恶毒嘲笑](Vicious_Mockery.md "恶毒嘲笑")</sup>台词提到座狼烤肉，这是一种游戏中不存在的油腻餐食。

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) 拉克里萨：谁知道呢，我们中有些人甚至可能到达博德之门。玩家角色：带着训练有素的座狼追踪你们？不太可能。
1. [↑](#cite_ref-2) 座狼：卓尔……主人的主人。不咬。
1. [↑](#cite_ref-3) 由玩家角色在与哨兵奥拉克的对话中识别。玩家角色：美丽的动物。她属于_Nordiland worgata_家族吗？哨兵奥拉克：你怎么知道的？
1. [↑](#cite_ref-4) 神射手伊夫：记住，如果你倒下，就会成为座狼的食物。不管你是朋友还是敌人。
1. [↑](#cite_ref-5) 玩家角色：你是这里唯一的囚犯吗？死去的精灵：地精抓走了……我的朋友。把他们切碎……喂座狼。当肉。
1. [↑](#cite_ref-6) 屠夫弗拉克：来看熊？跟着噪音走就行。座狼们为它发狂了。以及塔莱：毛皮。你闻不到毛皮味吗？毛皮和肉。好多肉！以及费尔：想要。毛皮和肉。杀了它。杀了它！
1. [↑](#cite_ref-7) 四：滚开，不然我叫我妈来。她在万神殿降临之前就硬如座狼肉。
1. [↑](#cite_ref-8) 狗头人斥候：再喝点酒，你会好起来的。座狼的毛发什么的。
1. [↑](#cite_ref-9) 德菲斯·斯迈思：我听说洛若坎是个贪婪的老座狼崽子。我想知道谁拿走了他所有的战利品？
1. [↑](#cite_ref-10) 悔恨面具：没错，但压垮座狼的最后一根稻草是有原因的。她需要帮助——而且要快。

## 图库

- 渲染图由 J-P Roy 提供

## 外部链接

- ⁠[座狼](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Worg) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Worg](https://bg3.wiki/wiki/Worg)*