# 座狼兽栏

## [破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")

|  | **座狼兽栏** |
|
|
↓
[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")
**座狼兽栏**是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")内的一个[地点](Location.md "地点")。这是一个独立的子区域，只能从圣所内部进入。

> “
>
> 请原谅这些内脏。人们应该珍惜大自然的恩赐……但地精的内脏实在排不上号。
>
> „

— [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，从兽栏的笼子中被释放后

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 动物兽栏](#animal-pens)
  - [1.2 监狱牢房](#prison-cell)
- [2 相关地点](#related-locations)
- [3 相关任务](#related-quests)
- [4 角色](#characters)
  - [4.1 生物](#creatures)
  - [4.2 可用于死者交谈](#available-to-speak-with-dead)
- [5 战利品](#loot)
- [6 备注](#notes)

## 概述

座狼兽栏既是[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")的[座狼](Worg.md "座狼")被关押的地方，也是那些在营地和[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")领地内被捕的队员的监狱。兽栏可以从两个点进入：

- 主入口，位于明萨拉总部隔壁的前厅。
- 一条秘密通道，可在与X: 416 Y: -44处的[死去的精灵](Taeglyn.md "Taeglyn")尸体互动后打开。

进入座狼兽栏后，两侧各有两个小房间。在西边的房间里，一个木箱子含有一些[珍品](Valuable.md "Valuable")，而在东边的房间里，可以拿取一瓶[治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")，还可以从破损的柜子里拿到三张随机[卷轴](Scrolls.md "卷轴")。如果兽栏里的地精还活着，捡起任何这些物品都会被视为违规。

### 动物兽栏

座狼兽栏由[驯兽师祖尔克](Zurk.md "祖尔克")和[屠夫弗拉克](Vrak.md "弗拉克")管理，他们负责看守囚犯，并偶尔用那些不再有用的人喂食座狼。[战士普利格](Plig.md "普利格")在入口前的区域巡逻。两只座狼，[费尔](Ferr.md "费尔")和[塔莱](Tale.md "塔莱")，被锁在远处的兽栏里。它们是[地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")中[利爪](Klaw.md "利爪")的后代。两个兽栏都可以用附近墙上的拉杆打开。

当队伍访问兽栏时，另一个兽栏里唯一活着的生物是[哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")，[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的首席德鲁伊，他[伪装](Wild_Shape_colon__Cave_Bear.md "荒野形态：穴熊")成了一只[洞熊](Cave_Bear.md "洞熊")。两个地精儿童，[一](One.md "一")和[三](Three.md "三")，在他们的导师[斗士比尔卡](Birka.md "比尔卡")的怂恿下，通过兽栏门向他投掷尖利岩石。

当接近兽栏时，玩家角色、洞熊、比尔卡和地精儿童之间的对话会自动开始。队伍可以选择支持熊或地精，或者不做出决定就离开对话。如果正在说话的角色有[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")效果激活，熊会向他们寻求帮助。此外，玩家角色也可以选择攻击地精，或者从远处射击控制格栅关闭的拉杆，而无需开始对话。

支持哈尔辛或以任何方式帮助他，会与兽栏里的所有地精和两只座狼开始战斗，哈尔辛作为队伍的盟友。帮助哈尔辛会导致他立即从牢房中挣脱并杀死比尔卡。如果战斗在没有与哈尔辛互动的情况下开始，他会在获得的第一个回合挣脱，如果比尔卡还活着，就会杀死他。选择在哈尔辛仍处于熊形态时攻击他、向他投掷岩石，或任由地精处置他，对于[古贤之誓](Oath_of_the_Ancients.md "古贤之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说，被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

战斗开始时，两个地精儿童会试图逃跑并呼叫援助。如果成功，他们会引来门外的守卫，[锐眼尼姆](Neem.md "尼姆")、[锐眼伊夫](Eef.md "伊夫")和[锐眼纳斯](Nass.md "纳斯")，但这并不会使整个营地变得敌对。

战斗结束后，幸存的哈尔辛会解除荒野形态，并立即开始与他对话，推进任务[解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")和[解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druuid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")。否则，洞熊尸体会变回死去的德鲁伊，任务以失败告终。[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")]

在X: 377 Y: -44处的屠夫砧板附近的木箱中，含有[驯兽师铁链](Beastmaster's_Chain.md "驯兽师铁链")护符和几瓶不同等级的治疗药水。可以从附近的一个木桶中拿取一些[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")。在相邻的桌子上放着几块[可疑的肉块](Suspicious_Meat.md "可疑的肉块")，尽管来源可疑，但也可以用作长休的食物。其中，可以找到一把打开座狼兽栏牢房的[监狱钥匙](Prison_Key.md "监狱钥匙")，而另一把钥匙可以从普利格身上搜刮到。

在关押座狼的兽栏里，可以从一堆骨头中拿取一个[座狼牙](Worg_Fang.md "座狼牙")。

### 监狱牢房

虽然在地精营地中，大多数传统上会降低[态度](Attitude.md "态度")的犯罪会引发全面敌对，但被捕的玩家角色最终会被关押在这里。牢房位于座狼兽栏东侧的楼上。楼梯下有一个储藏室，可以找到更多的[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")和一些[治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")。

在牢房内，可以从窗台上拿取一枚[烟粉炸弹](Smokepowder_Bomb.md "烟粉炸弹")和一瓶[油脂瓶](Grease_Bottle.md "油脂瓶")，还可以从天花板下悬挂的人形蛛丝茧中获得另一枚炸弹。在X: 416 Y: -44处，一具[死去的精灵](Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被塞在一个神秘的洞里。将其拉出不需要任何技能检定。可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与尸体对话。

半清空的神秘洞之后可以被摧毁，以创建一条返回[破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")的通道。玩家角色随后出现在X: 346 Y: 14。它通向座狼兽栏的前厅，但出口隐藏在远处角落的石架后面。这条通道无法从外部打开。

## 相关地点

- [地精营地](Goblin_Camp.md "地精营地")
- [破碎圣所](Shattered_Sanctum.md "破碎圣所")

## 相关任务

- [寻找治疗方法](Find_a_Cure.md "寻找治疗方法")
  - [解救德鲁伊哈尔辛](Rescue_the_Druuid_Halsin.md "解救德鲁伊哈尔辛")
- [解救难民](Save_the_Refugees.md "解救难民")
  - [击败地精](Defeat_the_Goblins.md "击败地精")
  - [解救首席德鲁伊](Save_the_First_Druid.md "解救首席德鲁伊")

## 角色

- [比尔卡](Birka.md "比尔卡")
- [伊夫](Eef.md "伊夫") - 条件性
- [哈尔辛](Halsin.md "哈尔辛")
- [一](One.md "一")
- [纳斯](Nass.md "纳斯") - 条件性
- [尼姆](Neem.md "尼姆") - 条件性
- [普利格](Plig.md "普利格")
- [三](Three.md "三")
- [弗拉克](Vrak.md "弗拉克")
- [祖尔克](Zurk.md "祖尔克")

### 生物

- [费尔](Ferr.md "费尔")
- [塔莱](Tale.md "塔莱")

### 可用于死者交谈

- [泰格林](Taeglyn.md "泰格林")

## 战利品

- [驯兽师铁链](Beastmaster's_Chain.md "驯兽师铁链")，从X: 378 Y: -44处的木箱中搜刮
- [破阵战靴](Linebreaker_Boots.md "破阵战靴")，从驯兽师祖尔克身上搜刮
- [座狼牙](Worgfang.md "座狼牙")，从X: 386 Y: -15处座狼最初被关押的笼子内的骨头堆中搜刮<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) [座狼牙](Worgfang.md "座狼牙")很容易被错过，因为当显示物品标签时，骨头堆不会被高亮显示。

---
*Source: [Worg Pens](https://bg3.wiki/wiki/Worg_Pens)*