# 乌尔布伦·邦格力

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Nicholas Aaron](https://www.imdb.com/name/nm1056790/) |
| 家庭 | 安东尼奥·邦格力（父亲，已故） |
| 职业 | [战士](Fighter.md "战士") |
| 体型 | [小型](Small.md "小型") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [侏儒](Gnome.md "侏儒") |
| 亚种 | [地底侏儒](Deep_Gnome.md "地底侏儒") |

| | 平衡 | 探索者 | 硬核 |
| --- | --- | --- | --- |
| 等级 | 11 | 11 | 11 |
| 生命值 | 98 | 68 | 127 |
| 护甲等级 | 11 | 11 | 11 |
| 先攻 | +1 | +1 | +1 |
| 熟练项 | +4 | +6 | +4 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) | 7.5 米 (25 英尺) |
| 重量 | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) | 35 千克 (70 磅) |
| 暗视 | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) | 12 米 (40 英尺) |
| 经验值 | 140 | 140 | 140 |

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +8 | +1 | +7 | +1 | +1 | +2 |

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

**特性**

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")
- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")
- [侏儒狡黠](Gnome_Cunning.md "侏儒狡黠")
- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")
- [小步奔行](Shortened_Stride.md "小步奔行")

## 乌尔布伦·邦格力（第三幕差异）

- 游戏内

- 模型

- 肖像画

- 平衡

- 探索者

- 硬核

**乌尔布伦·邦格力**是一位领导[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")的地底侏儒。乌尔布伦鄙视[贡德信徒](Gondian.md "贡德信徒")和钢铁卫士，并致力于摧毁[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的钢铁卫士铸造厂，将贡德信徒逐出城市。

> “
>
> 好吧。你想在野兽的肚子里尝试摇唇鼓舌，请便。
>
> „

— 乌尔布伦·邦格力

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 历史](#历史)
- [2 参与度](#参与度)
  - [2.1 第二幕](#第二幕)
  - [2.2 第三幕](#第三幕)
- [3 战斗](#战斗)
  - [3.1 攻击与能力](#攻击与能力)
  - [3.2 战利品](#战利品)
- [4 相关物品](#相关物品)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 参考文献](#参考文献)
- [8 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

乌尔布伦是铁手侏儒的领袖，也是[巴克斯·鲁特](Barcus_Wroot.md "巴克斯·鲁特")的密友，尽管随着游戏事件的发展，他们的关系变得紧张。他和铁手侏儒曾驻扎在[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")，在《博德之门3》事件发生前的某个时间点，该村落被[灰矮人](Duergar.md "灰矮人")奴隶贩子袭击。乌尔布伦此后失踪，留下巴克斯不知疲倦地寻找他。

### 历史

乌尔布伦·邦格力是沃弗斯·邦格力的后裔，沃弗斯是铁手侏儒氏族的一员，据称曾直接与[盖尔达尔·铁手](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Gaerdal_Ironhand)交谈。盖尔达尔恳求沃弗斯站出来反对[贡德信徒](Gondian.md "贡德信徒")，他们谎称自己是铁手侏儒创造物的创造者。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 乌尔布伦本人则痴迷于摧毁贡德信徒并恢复铁手侏儒氏族的名声，这可能受到了他与沃弗斯关系的驱使。

乌尔布伦和铁手侏儒曾驻扎在幽暗地域的[破败村落](Decrepit_Village.md "破败村落")，勘察该地区以寻找盖尔达尔·铁手的符文火药配方。当他们在那里时，村落遭到灰矮人奴隶贩子与[绝对真神教团](Cult_of_the_Absolute.md "绝对真神教团")的伏击，大部分侏儒被捕获并被转移到[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")。

乌尔布伦设法在一个小藏匿处找到了配方，但自己也被捕。作为他们的领袖，且可能是唯一幸存的知道如何制造符文火药的人，他被带到了[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")。

## 参与度

### 第二幕

主条目：[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")

乌尔布伦、[尼克尔斯](Nickels.md "尼克尔斯")和[灵博](Nimble.md "灵博")可以在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")的一个牢房中找到。如果成功解救他们，可以指引或护送他们前往[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。在旅店，乌尔布伦专注于规划。巴克斯可以被告知他的到来，但他们的重逢气氛冰冷。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 如果要求奖励，乌尔布伦会指引队伍向巴克斯领取奖励（如果他在场），否则会给予一定数量的金币。

解救乌尔布伦可获得以下激励点：

- ⁠[总有出路](Criminal.md#Always_a_Way_Out "罪犯")（[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景）
- ⁠[越狱！](Folk_Hero.md#Breakout! "平民英雄")（[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景）
- ⁠[虫虫危机](Urchin.md#Bugging_Out "流浪儿")（[流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景）
- ⁠[简单工具，伟大作品](Guild_Artisan.md#Simple_Tools,_Great_Works "公会工匠")（[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景）

之后，他可以在[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")被击败后，在[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")的第一个房间找到，他试图讨好队伍，让他们在博德之门协助他。

如果在队伍处理[暗夜之歌](Aylin.md "暗夜之歌")之前未从月出之塔释放，乌尔布伦的尸体可以在[地下密牢](Oubliette.md "地下密牢")中找到，连同所有其他囚犯的尸体。

### 第三幕

如果在第二幕从月出之塔解救，乌尔布伦可以在[利文顿](Rivington.md "Rivington")的[吉尔德罗·角铁](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗·角铁")的[角铁地窖](Angleiron's_Cellar.md "角铁地窖")中找到。吉尔德罗同情铁手侏儒的困境，并同意提供庇护，同时乌尔布伦和氏族的其他成员寻求解决他们多年流亡的问题并处理贡德信徒。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 如果与他交谈，乌尔布伦会请求队伍帮助他用[符文火药炸弹](Runepowder_Bomb.md "符文火药炸弹")炸毁钢铁卫士铸造厂，这将开启[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")。一旦铸造厂被摧毁，他会与队伍在外会合，杀死任何剩余的贡德信徒。队伍可以选择支持乌尔布伦或反对他。这些选择可以通过和平方式完成，通过威慑他来保护贡德信徒——或者通过强行开战。或者，如果巴克斯存活到这一点，可以说服他站出来反对乌尔布伦，并说服其他铁手侏儒，导致他接任领导地位并将乌尔布伦驱逐。

如果支持乌尔布伦（由他领导）或巴克斯（如果被说服驱逐乌尔布伦则由他领导），铁手侏儒将在最终战斗中提供协助（见[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")）。

如果[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")在未禁用钢铁卫士的情况下被杀死，[主脑](Elder_Brain.md "主脑")会控制剩余的钢铁卫士，摧毁铸造厂，并在队伍与他们会面之前杀死所有贡德信徒。如果在这些事件后前往铸造厂废墟，乌尔布伦会在外面。他表现得好像队伍刚刚支持他对抗贡德信徒，并承诺在最终战斗中提供协助。

乌尔布伦的父亲安东尼奥·邦格力的墓碑可以在[下城区](Lower_City.md "下城区")的[墓园](Graveyard_(Lower_City)中找到.md)。

## 战斗

在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")相遇时，乌尔布伦没有装备，只能使用[投掷石头](Throw_Stone.md "投掷石头")；在[利文顿](Rivington.md "Rivington")遇到时，他有装备和相应的武器动作。

### 攻击与能力

[割裂](Lacerate.md "割裂")

伤害：

正常武器伤害

砍向目标的要害部位，使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[剑柄打击](Pommel_Strike.md "剑柄打击")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

对敌人进行一次非致命攻击，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[投掷石头](Throw_Stone.md "投掷石头")

伤害：6~9

1d4 + 5⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

向敌人投掷一块尖石。

范围：9 米 (30 英尺)

### 战利品

- [半身甲](Half_Plate_Armour.md "半身甲")
- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [护盾](Shield_(item).md "护盾（物品）")

## 相关物品

- [乌尔布伦的锤子](Wulbren's_Hammer.md "乌尔布伦的锤子") - 在[月出之塔监狱](Moonrise_Towers_Prison.md "月出之塔监狱")典狱长房间的楼上找到 X: 575 Y: -647，可在其监狱解救任务期间归还给乌尔布伦。

## 相关文献

- [巴克斯的日志](Barcus'_Log.md "巴克斯的日志")
- [所有权契据](Deed_of_Ownership.md "所有权契据")
- [月出之塔囚犯记录](Moonrise_Towers_Prisoner_Log.md "月出之塔囚犯记录")
- [污损的日记](Spattered_Diary.md "污损的日记")

## 相关任务

- ⁠[为铁手侏儒复仇](Avenge_the_Ironhands.md "为铁手侏儒复仇")
- ⁠[处理侏儒](Deal_with_the_Gnomes.md "处理侏儒")
- ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[解救提夫林](Rescue_the_Tieflings.md "解救提夫林")
- ⁠[解救乌尔布伦](Rescue_Wulbren.md "解救乌尔布伦")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) [铁手侏儒：我们的不满](Ironhand_Gnomes_colon__Our_Grievances.md "铁手侏儒：我们的不满")
1. [↑](#cite_ref-2) 如果玩家角色在乌尔布伦从月出之塔获释后与他交谈，且巴克斯还活着，巴克斯会兴奋地跑过去见乌尔布伦，乌尔布伦很快对他感到不耐烦，并恼怒地大喊：“回_家_去，巴克斯。”然后玩家角色可以选择与巴克斯评论这种关系似乎是一厢情愿。
1. [↑](#cite_ref-3) 队伍可以探索吉尔德罗家对面的房屋，以了解更多他援助[铁手侏儒](Clan_Ironhand.md "铁手侏儒")的理由和动机。特别是，通过阅读他的书[铁手侏儒：我们的不满](Ironhand_Gnomes_colon__Our_Grievances.md "铁手侏儒：我们的不满")，乌尔布伦作为一个有魅力的人物，很可能影响了[吉尔德罗](Gyldro_Angleiron.md "吉尔德罗")加入他们的事业。

## 外部链接

- ⁠[乌尔布伦·邦格力](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wulbren_Bongle) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Wulbren Bongle](https://bg3.wiki/wiki/Wulbren_Bongle)*