# 乌隆纳·多尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 女性 |
| 配音 | - [艾米·麦卡利斯特](https://www.imdb.com/name/nm3577620/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [矮人](Dwarf.md "矮人") |
| 等级 | 1 |
| 生命值 | 6 |
| 护甲等级 | 10 |
| 先攻 | 0 |
| 移动速度 | 7.5 米 (25 英尺) |

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 抗性 [(info)](Resistances.md "抗性")

- ## 特性

- [高级黑暗视觉](Darkvision.md "高级黑暗视觉")

可以在黑暗中看到一定距离。

- [矮人活力](Dwarven_Resilience.md "矮人活力")

在对抗[中毒](Poisoned_(Condition).md)的[豁免检定](Saving_throw.md "豁免检定")上具有[优势](Advantage.md "优势")，并对[中毒](Poison.md "中毒")伤害具有[抗性](Resistance.md "抗性")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

**乌隆纳·多尔**是一位[矮人](Dwarven.md "矮人")平民，对在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")期间[下城区](Lower_City.md "下城区")由《[博德之口公报](Baldur's_Mouth_Gazette.md "博德之口公报")》推行的宣传感到不满。

> “
>
> 像_戈塔什勋爵_这样的人可以随意决定什么是真相，这有点可怕。_可耻。_
>
> „

— 乌隆纳·多尔

## 参与

### 第三幕

乌隆纳可以被看到与[布里格瑞尔](Bliggerillo.md "布里格瑞尔")、[波特·朱克森](Juxon.md "波特·朱克森")和[赛尔·弗鲁尼拉](Frunilla.md "赛尔·弗鲁尼拉")一起质问[拳头·欧内斯图斯](Ernestus.md "拳头·欧内斯图斯")关于最新一期《博德之口公报》的内容。报纸声称每个人在博德之门都是安全的，但她并不相信。

如果[戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")被击败，乌隆纳、欧内斯图斯和其他平民会散去，再也无法被找到或互动。

乌隆纳对冒险小队的[态度](Attitude.md "态度")可能会根据[阻止刊发](Stop_the_Presses.md "阻止刊发")的结果而改变。

## 闲聊

- 乌隆纳·多尔
  你看到最新一期的博德之口公报了吗？街上比以往任何时候都安全，_据称。_

- 乌隆纳·多尔
  对所有发生在我们家门口的盗窃和谋杀只字不提！

- 波特·朱克森
  没有地方是安全的了，无论戈塔什勋爵试图往我们喉咙里塞多少钢铁卫士。

- 乌隆纳·多尔
  要我说，我觉得戈塔什甚至不配被称为勋爵。

- 拳头·欧内斯图斯
  够了！戈塔什勋爵掌控着一切——我们不需要像你这样的煽动者来破坏士气。

- 乌隆纳·多尔
  你想怎么样？逮捕我们？

- 拳头·欧内斯图斯
  如果那是维持和平所必需的！

- 乌隆纳·多尔
  既然你这么说，伙计。

- 波特·朱克森
  他们为什么要费那么大劲来骗我们？

- 乌隆纳·多尔
  这很明显，不是吗？为了安抚我们。为了让我们都乖乖听话。

- 乌隆纳·多尔
  他们不喜欢我们想太多——我们可能会质疑他们的权威。

- 拳头·欧内斯图斯
  我警告你...

- 波特·朱克森
  你一个人，我们四个——你真以为你能一次对付我们所有人？

- 拳头·欧内斯图斯
  我...我可以去找援兵。

- 乌隆纳·多尔
  你觉得我们会坐在这里等你和你的猪朋狗友回来逮捕我们吗？

- 拳头·欧内斯图斯
  听着，我只是在尽力做好我的工作，行吗？

- 波特·朱克森
  那我们能做些什么呢？他们发布的所有谎言，我是说。

- 乌隆纳·多尔
  除非你想放火烧掉博德之口公报总部，否则没什么办法。

- 拳头·欧内斯图斯
  我还在这儿呢，你知道的...

- 乌隆纳·多尔
  啧，我们知道，谢谢——我们只是不在乎。

- 乌隆纳·多尔
  再说了，我觉得从长远来看那也起不了多大作用。问题出在顶层——一直都是。

- 波特·朱克森
  也许发一封措辞强烈的信是个好的开始？

- 乌隆纳·多尔
  如果“措辞强烈的信”是指用砖头砸窗户，那好吧。

- 波特·朱克森
  你看，我只是不喜欢暴力...

- 乌隆纳·多尔
  你最好开始习惯它——从现在开始只会变得更糟。

---
*Source: [Wuloona Dor](https://bg3.wiki/wiki/Wuloona_Dor)*