# 威尔

## 威尔

边境之刃
阿弗纳斯之刃

- 封面插图
- 肖像画

### 全名

威尔·雷文伽德

### 性别

男性

### 配音 / 演员

- [西奥·所罗门](https://www.imdb.com/name/nm5156273/)

### 主要编剧

凯文·范奥德

### 角色

[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")
[伙伴](Companion.md "伙伴")

### 家庭

[乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德") (父亲)
弗朗西斯卡·雷文伽德 (母亲，已故)

### 家乡

[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[邪术师](Warlock.md "邪术师")

### 副职

[邪魔](The_Fiend.md "邪魔") ([米佐拉](Mizora.md "米佐拉"))

### 背景

[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")

- 平衡

## 平衡难度属性

### 等级

1

### 生命值

10

### 护甲等级

12

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 8 / (-1) | 13 / (+1) | 14 / (+2) | 13 / (+1) | 10 / (0) | 17 / (+3) |

## 额外资源

- **表达式错误：意外的 > 运算符。**[1级邪术师法术位.png](https://bg3.wiki/w/index.php?title=Special:Upload&wpDestFile=Level_1_Warlock_Spell_Slots.png "文件:1级邪术师法术位.png")**表达式错误：意外的 > 运算符。**

## 特性

- [民兵](Civil_Militia.md "民兵")

[熟练项](Proficiency.md "熟练项")于[短矛](Spears.md "短矛")、[长矛](Pikes.md "长矛")、[长戟](Halberds.md "长戟")、[长柄刀](Glaives.md "长柄刀")、[轻甲](Light_Armour.md "轻甲")和[盾牌](Shields.md "盾牌")。

- [人类通才](Human_Versatility.md "人类通才")

[熟练项](Proficiency.md "熟练项")于一项额外的[技能](Skill.md "技能")，且[负重](Carrying_capacity.md "负重")增加四分之一。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

- [**边境之刃**](The_Blade_of_Frontiers_(passive_feature).md "边境之刃 (被动特性)")

[熟练项](Proficiency.md "熟练项")于[刺剑](Rapiers.md "刺剑")。

## 技术信息

###

UID

`S_Player_Wyll` ###

UUID

`c774d764-4a17-48dc-b470-32ace9ce447d` ###

属性

`POC_Player_Warlock` ## 变体 1

###

UID

`ORIGIN_Wyll` ###

UUID

`159cdf9e-6665-4450-9375-8494e233b0e4` ###

属性

`POC_Player_Warlock` ## 变体 2

###

UID

`ORIGIN_Wyll_Devil` ###

UUID

`7ea87604-e604-4a6d-a7ac-b7b2f293c000` ###

属性

`POC_Player_Warlock` **威尔·雷文伽德**是一位[出身角色](Origin_characters.md "出身角色")，也是一位可招募的[伙伴](Companion.md "伙伴")<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>，可被任何性别的角色[追求](Romance.md "追求")。他是一名[人类](Human.md "人类")和[邪魔](The_Fiend.md "邪魔")[邪术师](Warlock.md "邪术师")，拥有[平民英雄](Folk_Hero.md "平民英雄")背景。威尔可以在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")首次找到（或者如果在招募他之前招募了[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")，则在[营地](Campsite.md "营地")）。

在[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的边境地区，威尔被称为“边境之刃”，他是一位英勇的英雄，无论怪物藏身何处，他都会与之战斗并追猎不公。尽管永远受制于他的地狱庇护者[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")，他仍将毕生奉献于保护他所热爱的城市。

在多人游戏中，如果一名玩家选择威尔作为出身，其他玩家将无法选择卡菈克。

> “
>
> 边境需要一把利刃。于是我挺身而出。
>
> „

— 威尔，谈及“边境之刃”称号的由来

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 初始职业](#初始职业)
  - [1.3 特殊特性](#特殊特性)
  - [1.4 个人任务](#个人任务)
  - [1.5 招募](#招募)
    - [1.5.1 第一幕](#第一幕)
    - [1.5.2 离开队伍](#离开队伍)
  - [1.6 好感度](#好感度)
  - [1.7 追求](#追求)
- [2 描述](#描述)
  - [2.1 外貌](#外貌)
  - [2.2 性格](#性格)
- [3 历史](#历史)
  - [3.1 博德之门的生活](#博德之门的生活)
  - [3.2 与魔鬼的契约](#与魔鬼的契约)
- [4 参与](#参与)
  - [4.1 第一幕](#第一幕)
  - [4.2 第二幕](#第二幕)
  - [4.3 第三幕](#第三幕)
  - [4.4 结局](#结局)
    - [4.4.1 阿弗纳斯之刃](#阿弗纳斯之刃)
    - [4.4.2 博德之门高公爵](#博德之门高公爵)
    - [4.4.3 边境之刃](#边境之刃)
- [5 任务奖励](#任务奖励)
- [6 互动](#互动)
  - [6.1 伙伴互动](#伙伴互动)
    - [6.1.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.1.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.1.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.2 独特互动](#独特互动)
    - [6.2.1 第一幕](#第一幕)
    - [6.2.2 第二幕](#第二幕)
    - [6.2.3 第三幕](#第三幕)
  - [6.3 死者交谈](#死者交谈)
- [7 相关文献](#相关文献)
- [8 相关任务](#相关任务)
- [9 战利品](#战利品)
  - [9.1 初始装备](#初始装备)
- [10 成就](#成就)
- [11 画廊](#画廊)
- [12 注释与参考](#注释与参考)
- [13 外部链接](#外部链接)

## 概述

关于威尔初始特性的完整概述，请参阅[邪术师](Warlock.md "邪术师")、[邪魔](The_Fiend.md "邪魔")和[人类](Human.md "人类")文章。

### 背景

作为传说中的“边境之刃”和高公爵[乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")之子，威尔受契约约束，为魔鬼[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")服务，她是大魔鬼[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")麾下的坎比翁。通过契约，他的女主人授予了他魔鬼般的力量，威尔必须追猎她命令的各种（通常是）邪恶的敌人。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 威尔准备牺牲一切来保护[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")，他必须努力在米佐拉的马基雅维利式阴谋中保持正直、行善的渴望以及保护无辜者，这些阴谋最终是为了她自己和扎瑞尔的地狱计划。

### 初始职业

在招募之前，威尔是一名2级邪术师，拥有以下[属性值](Ability_Scores.md "属性值")：力量=8，敏捷=13，体质=14，智力=12，感知=10，魅力=15。

如果被招募，威尔会恢复为1级邪术师，拥有该[职业](Class.md "职业")的标准属性值。他从[邪魔](The_Fiend.md "邪魔")副职开始，<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 这赋予了他一套混乱且具有破坏性的技能。他对[刺剑](Rapiers.md "刺剑")的基础熟练项也使他成为一个灵活的伙伴，可以适应任何所需的战斗角色。

### 特殊特性

- 威尔拥有被动特性[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers_(passive_feature).md "边境之刃 (被动特性)"), 无论职业如何，都授予他刺剑熟练项。
- 米佐拉，威尔的庇护者，在他的故事中扮演着积极的角色，可以被遇到和互动。威尔在处理她（以及她的指示）时的选择会导致截然不同的结果，影响他的故事。

### 个人任务

威尔作为伙伴的个人任务是[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")。作为出身角色，他的个人任务是[边境之刃 (出身)](The_Blade_of_Frontiers_(Origin)..md) 他的个人任务贯穿游戏的所有幕。在此过程中，威尔必须面对成为英雄的真正含义，面对压倒性的劣势，有时甚至是看似不可能的选择，因为他努力体现父亲灌输的理想。

还有两个与他的个人任务相关的任务可用：[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")，其中威尔发誓要消灭所有魔鬼的誓言将受到考验；以及[高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")，威尔必须维护他的荣誉，并面对他父亲乌尔德·雷文伽德投下的巨大阴影。

### 招募

#### 第一幕

当接近[荒野](Wilderness.md "荒野")中的[德鲁伊林地](Druid_Grove.md "德鲁伊林地")时，可以首次遇到威尔。接近时，[地精](Goblin.md "地精")对林地大门发动攻击，威尔参与战斗，宣布自己为“边境之刃”，保卫林地。如果在冲突中幸存下来，可以在[空谷](Druid_Grove.md#The_Hollow "德鲁伊林地")找到他，正在教导[提夫林](Tiefling.md "提夫林")儿童如何战斗。在那里与他交谈并同意联手，威尔就会加入队伍。如果威尔在地精战斗中死亡，可以使用[回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")复活他，并正常招募。

如果[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")先被招募，威尔会在[长休](Long_Rest.md "长休")后出现在营地，并立即与她对峙。说服他不要攻击卡菈克会获得附近伙伴的好感度。

如果德鲁伊林地任务完成，则无法在空谷中找到威尔。他会在招募卡菈克后，在长休时出现在营地。

如果卡菈克在遇到威尔之前死亡，威尔会从游戏中消失。[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")

如果在招募威尔之前，[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")的居民之间爆发战斗，威尔不会加入队伍。

如果在未招募他的情况下突袭林地，战斗结束后，威尔的尸体可以在林地守卫的尸体中找到。

如果在未招募威尔的情况下，通过从燃烧的[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")救出[弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")而开始[营救高公爵](Rescue_the_Grand_Duke.md "营救高公爵")，他的招募对话将完全跳过，他会像已经加入队伍一样进行对话。在这种情况下，只需邀请他加入队伍即可招募他。

#### 离开队伍

如果队伍与[地精](Goblins.md "地精")结盟并摧毁林地，他会抛弃队伍。如果他随队参与这次围攻，他会反过来攻击队伍。如果提夫林和德鲁伊已经死亡，并且队伍指示[明萨拉](Minthara.md "明萨拉")前往林地，或者队伍选择警告林地有攻击，然后在她到达大门时背叛他们（而他不在场），他会在地精庆祝活动开始时抛弃队伍。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

在任何时候攻击他的父亲都会导致威尔与队伍反目。

### 好感度

主条目：[好感度](Wyll/Approval.md "好感度")

威尔赞同

威尔赞同英勇保护无辜者或无助者的行为，并欣赏对儿童的善意。与他产生共鸣的是和平但果断的行动。那些对他和他所面临的困境表现出真正兴趣的人也会受到赞赏。

威尔不喜欢恶行，并谴责参与邪恶计划。他不赞成肆意暴力，也不赞成拒绝或抛弃需要帮助的人。他对他的地狱庇护者米佐拉怀有敌意，并不赞成与她建立任何形式的融洽关系。

### 追求

主条目：[威尔/追求](Wyll/Romance.md "威尔/追求")

威尔可以被任何性别的角色追求。他对追求是认真的，并且对与他人（尤其是米佐拉）的随意邂逅持消极看法。

## 描述

### 外貌

威尔留着深棕色的头发，两侧剪短，顶部整齐排列，脸上留着修剪过的圆胡须。他声称他的右眼是由加莱纳山脉的[血石](Bloodstone.md "血石")制成的，作为米佐拉在他与邪教徒战斗失去眼睛后赠予的替代品，它起到了传讯石的作用，同时也是监视他的方法。<sup>[\[5\]](#cite_note-eye-5)</sup> 尽管布满疤痕，他的脸仍保留着年轻的样子，配上他友好而坚定的目光。他穿着朴素，适合战斗和狩猎的服装，只有他的刺剑暗示着他高贵的出身。

如果变成魔鬼，两只巨大的黑色犄角会从他的前额长出，向后弯曲，充满威胁。他的脸颊和脖子上会出现新的伤疤，他那只完好的眼睛会变成黑色，瞳孔呈深红色。

在第三幕中，威尔透露他24岁，<sup>[\[6\]](#cite_note-age-6)</sup> 自从与米佐拉签订契约后，他已被博德之门放逐了七年。

### 性格

英勇善良，但内心矛盾，并不断与他的契约女主人作斗争，威尔一生的大部分时间都在为[宝剑海岸](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Sword_Coast)的人民而战。他认真对待自己的职责和头衔，并夸耀自己的技能和作为“边境之刃”的过去。尽管他决心投身事业，但威尔也有更顽皮的一面。他建议队伍停下来在[残月酒厂](The_Waning_Moon.md "残月酒厂")尝尝酒，并在第三幕中惆怅地告诉卡菈克，他想去海滩放松和游泳。

他保留了一些贵族教养，不仅体现在说话方式上，还体现在他的一些消遣上，比如跳舞和对美酒的喜爱。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 尽管如此，虽然他能够参与上流社会的浮华和虚荣，但他更喜欢现在这种简单的生活。<sup>[\[8\]](#cite_note-rewrite-8)</sup>

## 历史

### 博德之门的生活

作为高公爵[乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德")的儿子，威尔在成长过程中观察到了博德之门的许多政治内幕。他的母亲弗朗西斯卡，<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup> 在分娩时去世，<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup> 他在一个基本幸福的童年中度过，由他的父亲训练，他的父亲来自工人阶级背景，教他剑术等实用技能。<sup>[\[8\]](#cite_note-rewrite-8)</sup> 威尔的许多原则来自他的父亲，父亲向他灌输了对博德之门市及其人民的责任感。随着父亲在贵族阶层中步步高升，威尔参加了许多贵族聚会，对城市的这一面非常了解。

### 与魔鬼的契约

十七岁时，威尔感到一个严重的警告，敦促他调查城市郊区，在那里他遇到了准备召唤暴虐的龙女神提亚马特到这个位面的[提亚马特](Deities.md#Tiamat "神祇")邪教徒。渴望阻止他们，但年轻且无力对抗许多武装的邪教徒，威尔的绝望吸引了[米佐拉](Mizora.md "米佐拉")，她向他提供了一个解决方案：用她的力量换取他永恒的奴役。威尔毫不犹豫，他们一起迅速解决了邪教。<sup>[\[11\]](#cite_note-pact2-11)</sup> 然而，年轻的雷文伽德很快意识到与魔鬼交易的代价，因为契约的众多条款之一阻止他透露那天晚上发生的事情。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup><sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup> 米佐拉从未具体说明她为何接近威尔；她只透露提亚马特的计划与[扎瑞尔](Zariel.md "扎瑞尔")的计划相冲突。<sup>[\[14\]](#cite_note-14)</sup>

当他的父亲乌尔德·雷文伽德从[艾尔图瑞尔](Elturel.md "艾尔图瑞尔")回来，发现他的儿子由一个魔鬼陪伴时，他要求解释，但威尔的舌头无法解释发生了什么，而事件现场也被巧妙地清理干净。带着冰冷的失望，他的父亲将他逐出城市，永远放逐到边境。<sup>[\[15\]](#cite_note-15)</sup>

从那时起，威尔就在博德之门之外的边境游荡，努力为城市服务，保护弱者，为正义而战，同时执行米佐拉的地狱指令。

契约的一些条款在游戏过程中由米佐拉揭示：

- 条款A § 2：_“如果灵魂持有者选择放弃他的庇护者，他将从职责中解脱。他的父亲，高公爵乌尔德·雷文伽德，将因此注定死于敌人之手。”_
- 条款F § 9：_“灵魂束缚者仅在灵魂承载者履行相关义务后才授予奖励或恩惠。”_
- 条款G § 9：_“目标应限于地狱生物、恶魔、无情者和无魂者。”_
- 条款Z § 13：_“如果承诺的灵魂拒绝服从或玩忽职守，契约持有者应将承诺的灵魂投入阿弗纳斯作为劣魔。”_
- 条款Z § 13：_“如果灵魂束缚者同意分离，她将在六个月内解除灵魂承载者的所有义务。”_
- 附录F：_“绝对者必须为灵魂束缚者在月出之塔的拘留而复仇。在绝对者被杀之前，灵魂承载者保留其天赋。”_

## 参与

主条目：[边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")

《边境之刃》是威尔的个人任务。招募他后，它会添加到日志中，并贯穿游戏的所有三幕。

### 第一幕

在游戏开始时，威尔正在追捕卡菈克，这是他的庇护者米佐拉希望杀死的最新目标。作为契约的一部分被迫服从，追捕将威尔带到了[阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯")，在那里他发现他的猎物正在屠杀她自己的同类。威尔对逃跑的卡菈克穷追不舍，最终在一艘突然出现在他们面前的失控[鹦鹉螺](Nautiloid.md "鹦鹉螺")上结束。当他们在船上对峙时，他们被[夺心魔](Mind_flayer.md "夺心魔")俘虏并植入蝌蚪，等待[蜕变](Ceremorphosis.md "蜕变")。

鹦鹉螺坠毁后，没有猎物的踪迹，威尔最终到达了翠绿林地。被难民的困境所感动，他留下来保护他们免受[地精](Goblin.md "地精")的攻击。击退地精侦察队后，可以在空谷与威尔交谈。他认出队伍曾登上鹦鹉螺。根据玩家角色做出的对话选择，威尔同意加入队伍追捕一个魔鬼（卡菈克）或一起寻找蝌蚪的治疗方法。如果加入是为了寻找蝌蚪的治疗方法，威尔随后透露他正在追捕一个从阿弗纳斯逃脱的魔鬼，并且知道她就在附近。

[卡菈克](Karlach.md "卡菈克")可以在收费站附近找到。如果她在队伍中，威尔会立即与她对峙。当卡菈克为自己的清白辩护时，威尔仍然决心杀死她，直到他们的蝌蚪连接起来，队伍成员之间共享了卡菈克逃离阿弗纳斯的景象。该景象显示她撕裂了大魔鬼扎瑞尔的部队，疯狂地寻求逃脱。她是[血战](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Blood_War)的受害者，而不是其代理人。提供了一个选择：忽略警告并帮助威尔杀死卡菈克，或者相信她的蝌蚪分享的事件并饶恕这个提夫林。如果饶恕，卡菈克可以被招募，并且（如果有空间）加入现役队伍。如果被杀，卡菈克的头可以作为威尔成功狩猎的证明。饶恕卡菈克开启了协助她完成[狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")的可能性，以杀死追捕她的提尔的假圣武士。

如果在招募卡菈克时威尔不在现役队伍中，威尔会在下一次长休时与她对峙。队伍现在可以与他们中的任何一个战斗或化解局势。如果避免冲突，玩家角色会获得附近所有伙伴的好感度，如果之后与他交谈，威尔会暗示他饶恕卡菈克的决定将在“不久后的某个夜晚”带来不愉快的后果。

在营地，在下一次[长休](Long_Rest.md "长休")时，威尔警惕地宣布米佐拉的到来。她向队伍介绍自己，恶作剧般地向每个人打招呼，并透露她不仅是威尔的庇护者，而且正是她给了威尔追捕卡菈克的任务。如果卡菈克被杀，她会很高兴并奖励威尔。然而，如果饶恕了卡菈克，米佐拉提醒威尔他们的契约条款以及他追捕“无情者”的义务，卡菈克显然符合这一描述。如果坚持饶恕她，米佐拉将他的拒绝视为违反契约，并因此将他变成魔鬼。如果队伍避开威尔的任务并完全忽略卡菈克，也会发生同样的结果。<sup>[\[16\]](#cite_note-16)</sup>

到达[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")后，队伍可以找到一个被[焰拳](Flaming_Fist.md "焰拳")包围的燃烧的旅馆，他们是[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的雇佣兵执法者。他们很快透露高公爵雷文伽德被困在里面，需要救援。威尔迅速行动提供帮助，在此过程中救出了[顾问弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克")，公爵的顾问，但没有找到公爵的迹象。在外面安全后，弗洛瑞克认出了威尔，并敦促他拯救他的父亲，无意中透露威尔是公爵的儿子。公爵被[卓尔](Drow.md "卓尔")伏击，绑架并带到了[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，[绝对者教团](Cult_of_the_Absolute.md "绝对者教团")的行动基地。

### 第二幕

在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")冒险期间的某个时刻，米佐拉出现在威尔和队伍面前，通知威尔绝对者俘虏了扎瑞尔的一个重要资产，一个强大的魔鬼，他必须营救他们。强调任务的重要性，米佐拉像来时一样迅速消失了。在这次对话中，玩家角色可以通过一系列技能检定，让威尔有机会在完成任务后从与米佐拉的契约中获得自由。之后，如果成功创造了这个机会，威尔头上会出现一个对话图标[!]，并可能获得更多好感度。

扎瑞尔的资产无法在月出之塔本身找到，只能在进入[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")后，在第一次与[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")战斗后才能救出。在那里，队伍发现米佐拉本人被困在蝌蚪植入中心的一个荚舱中。米佐拉可以从荚舱中被释放，或者被杀死，不过杀死她也会根据契约条款“杀死”威尔，将他的灵魂永久变成阿弗纳斯的受折磨劣魔。<sup>[\[17\]](#cite_note-17)</sup> 如果被释放，可以说服她奖励威尔。如果之前没有成功，米佐拉也可以在这里被逼迫结束威尔的契约，她可能会让步，但规定契约结束还需要六个月。营救米佐拉解除了威尔谈论契约的限制，并允许队伍了解更多关于他与她的交易。

跟随凯瑟里克穿过殖民地，队伍最终发现他与[恩维尔·戈塔什](Enver_Gortash.md "恩维尔·戈塔什")和[奥林](Orin.md "奥林")争论，公爵雷文伽德就在他们旁边。在[绝对者](Absolute.md "绝对者")被揭示为一个受三位选民控制的[主脑](Elder_Brain.md "主脑")之后，奥林带走了公爵，并将一只蝌蚪强行植入他的眼睛。戈塔什和奥林不久后前往博德之门，带着现在被控制的公爵。

### 第三幕

到达博德之门后，如果她从月出之塔被救出，米佐拉再次被发现等待着威尔和队伍在[飞龙岩要塞](Wyrm's_Rock_Fortress.md "飞龙岩要塞")的主层。她嘲笑乌尔德·雷文伽德的命运，并怂恿威尔赶快去主厅。当队伍返回时，米佐拉宣布她准备打破她和威尔之间的契约，并将在营地与大家见面。

在下一次长休之后，米佐拉出现，准备讨价还价。如果公爵雷文伽德还活着，米佐拉提供他的位置以换取牺牲。威尔随后面临一个选择：立即打破契约，但牺牲他的父亲接受命运，或者永远束缚在米佐拉身边以换取他父亲的自由。然而，如果公爵雷文伽德没有幸存，米佐拉提出了一个不同的交易：将威尔的父亲从死亡中带回，以换取年轻雷文伽德的灵魂，或者立即打破契约。

米佐拉对威尔做出的任何选择都感到满意，并作为[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")留在营地。然后她允许队伍与她交谈并了解更多关于她的信息。如果威尔保留契约，她将成为对抗绝对者的盟友，作为[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")任务的一部分。

如果公爵雷文伽德还活着，他后来被发现关在[钢铁王座](Iron_Throne.md "钢铁王座")，这是戈塔什和他的班恩信徒使用的水下堡垒。队伍可以尝试将他救出。然而，如果威尔为了换取自由而牺牲了他，米佐拉会出现并试图谋杀公爵，确保交易按他们之间的契约进行。如果公爵幸存下来，威尔和他的父亲会进行一次迟来的重聚，并可以与米佐拉交谈，她对结果感到不满，但不会因此惩罚威尔智胜了她。公爵雷文伽德随后敦促威尔寻找[安苏](Ansur.md "安苏")，一条据说沉睡在城市下方的传奇巨龙，准备在最需要的时候保卫它。如果公爵雷文伽德无法找到或已死亡，寻找安苏的任务将由顾问弗洛瑞克（或者如果她没有从[飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱")获救，则由她的继任者[考杜拉·伊尔坦](Cordula_Eltan.md "考杜拉·伊尔坦")）在前往[下城区](Lower_City.md "下城区")一段时间后交给队伍。

安苏在[远古龙之路](The_Wyrmway.md "远古龙之路")被发现，位于要塞监狱下方。传奇的[博德安](Balduran.md "博德安")准备了试炼来考验冒险者的勇气，然后才能与安苏会面。威尔的教养在这些试炼中证明是有价值的，可以咨询他可能的解决方案。完成试炼后，队伍面对安苏，但他们发现的只是这条曾经伟大的巨龙腐烂的尸体。安苏被复活，与[君主](The_Emperor.md "君主")开始争吵，揭示了夺心魔不是别人，正是博德安，他在月出之塔附近被俘时变成了灵吸怪。安苏对博德安的背叛感到愤怒，攻击了队伍，迫使队伍彻底消灭了巨龙。

安苏的命运随后可以透露给乌尔德·雷文伽德（如果他还活着）。他提议威尔成为城市的高公爵，追随他父亲的脚步，威尔可以同意或拒绝。无论选择如何，公爵雷文伽德都承诺支持即将到来的战斗。如果公爵已死，威尔在安苏战斗后自行决定他的未来。

### 结局

#### 阿弗纳斯之刃

威尔作为阿弗纳斯之刃

如果被米佐拉变形，并且威尔选择不成为博德之门的高公爵，他将承担起“阿弗纳斯之刃”的重任，并誓言在魔鬼自己的家园追猎他们。当[守墓人](Withers.md "守墓人")在游戏事件发生六个月后召唤他参加聚会时，威尔已成为一名经验丰富的魔鬼杀手，吹嘘他的许多狩猎经历。如果他的契约被打破，他还提到他正在与来自[卡林珊](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Calimshan)的魔鬼崇拜者合作，并使用他的传讯石眼睛追踪米佐拉，将目光锁定在他的前庇护者身上。如果仍然受制于他的庇护者，他提到她一直出人意料地放手，只按照他们的协议派他去追捕恶魔和魔鬼。如果卡菈克被说服与威尔一起返回阿弗纳斯，他们共同努力寻找治疗她机械心脏的方法，并在共同旅行六个月后关系更加亲密。<sup>[\[18\]](#cite_note-18)</sup>

#### 博德之门高公爵

威尔作为高公爵

如果选择成为博德之门的高公爵，威尔将监督城市的重建，与有影响力的贵族谈判以寻求援助，并加强与宝剑海岸其他城市的联系。如果乌尔德·雷文伽德还活着，威尔与他合作，为和平与复兴集结力量。城市的大门向难民开放，四人议会重组，追求过的玩家角色会收到成为公爵的邀请。如果威尔从未打破与米佐拉的契约，她会以人类伪装继续活跃在他的生活中，享受政治阴谋，并以他未知的原因将他置于长线控制之下。如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")成为吸血鬼至尊，他提到威尔是一位有能力的公爵，使他难以在博德之门积累权力。

#### 边境之刃

威尔作为边境之刃

如果威尔要么从未完成他的个人任务，要么没有被米佐拉变形，并且选择不成为博德之门的高公爵，他仍然是“边境之刃”，并希望分享他的冒险故事。他分享说他杀死了巨魔、食尸鬼、一只恐龙、一条巫妖和一条龙。如果他的契约被打破，他还提到他正在与卡林珊的魔鬼崇拜者合作，使用他的传讯石眼睛追踪米佐拉，并将目光锁定在他的前庇护者身上。

## 任务奖励

- [地狱刺剑](Infernal_Rapier.md "地狱刺剑") — 在第二幕中从[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")营救米佐拉后，通过成功的DC 14[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服她后获得。
- [地狱法袍](Infernal_Robe.md "地狱法袍") — 杀死卡菈克后由米佐拉授予。

## 互动

### 伙伴互动

威尔在特定事件后作为伙伴有独特的对话互动。每当有互动可用时，他头上会有一个浮动的[ ! ]图标。

#### 第一幕

- 一旦威尔与卡菈克的对峙处理完毕，如果她被饶恕，他会评论自己被欺骗了，并暗示他很快会受到惩罚。
- 在队伍第一次遇到米佐拉之后，可以询问威尔关于他的契约以及与她的历史。

#### 第二幕

- 早在到达幽影诅咒之地时，威尔就表达了他对相互信任的渴望，并透露他是乌尔德·雷文伽德的儿子（如果之前在渥金的休眠地没有透露的话）。
- 在米佐拉从月出之塔获释后，威尔表达了对她欺骗行为的恼怒，但也对他未来的自由感到高兴。

#### 第三幕

- 杀死安苏后，威尔哀叹未能将巨龙带到队伍一边，并建议如果他的父亲还活着并被救出，就与他交谈。

### 独特互动

无论是作为出身角色，还是作为伙伴在队伍中，威尔都有与以下角色的独特互动和特殊对话，按首次遇到的幕列出。

#### 第一幕

- [顾问弗洛瑞克](Florrick.md "顾问弗洛瑞克")
- [铁手叶娃](Yeva.md "铁手叶娃")
- [米佐拉](Mizora.md "米佐拉")

#### 第二幕

#### 第三幕

- [烈焰艾琳](Elin.md "烈焰艾琳")
- [埃德温娜·华莱士](Edwynna.md "埃德温娜·华莱士")
- [公爵雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "公爵雷文伽德")

### 死者交谈

- 你是谁？

- 威尔
  威尔·雷文伽德...边境之刃...

    - “边境之刃”是什么意思？

- 威尔
  与怪物战斗...保护宝剑海岸...

    - 雷文伽德？你和乌尔德·雷文伽德公爵有关系吗？

- 威尔
  我的父亲...

- 你来自哪里？

- 威尔
  博德之门...

- 你的最终目标是什么？

- 威尔
  从米佐拉那里获得自由...

        - 米佐拉是谁？

- 威尔
  魔鬼...庇护者...扎瑞尔的仆人...

- 你的职业是什么？

- 威尔
  邪术师...地狱的力量...

    - 你的邪术师庇护者是谁？

- 威尔
  米佐拉...扎瑞尔的仆人...

        - 米佐拉是谁？

- 威尔
  魔鬼...庇护者...扎瑞尔的仆人...

## 相关文献

- [父亲的日记](A_Father's_Diary.md "父亲的日记")
- [米佐拉的信](Letter_from_Mizora.md "米佐拉的信")
- [乌尔德·雷文伽德的信](Letter_from_Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德的信")

## 相关任务

- [狩猎魔鬼](Hunt_the_Devil.md "狩猎魔鬼")
- [边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃")
- [高公爵](The_Grand_Duke.md "高公爵")
- [远古龙之路](Wyrmway.md "远古龙之路")

## 战利品

威尔可以被杀死并被掠夺。他将拥有与初始装备相同的物品，除了他的内衣。

### 初始装备

- [炼金术小袋](Alchemy_Pouch.md "炼金术小袋")
- [营地补给袋](Camp_Supply_Sack.md "营地补给袋")
- [钥匙链](Keychain.md "钥匙链")
- [皮靴](Leather_Boots.md "皮靴")
- [布甲](Padded_Armour.md "布甲")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水") x2
- [刺剑](Rapier.md "刺剑")
- [回生术卷轴](Scroll_of_Revivify.md "回生术卷轴")
- [威尔的质朴装束](Wyll's_Earthy_Garb.md "威尔的质朴装束")
- [雅致的靴子](Tasteful_Boots.md "雅致的靴子")
- [威尔的内衣](Wyll's_Underwear.md "威尔的内衣")

## 成就

漏洞
打破威尔与米佐拉的契约。

## 画廊

- 基础模型

- 营地服装模型

- 内衣模型

- 魔鬼模型

- 抢先体验模型

- 阿弗纳斯之刃模型

- 高公爵模型

- 边境之刃模型

- 数字艺术书概念

- 角色创建器中的外观

- 爱德华·范德戈特绘制的肖像画

- 封面插图

- Steam 交易卡

- 发布前的外观

- 抢先体验期间

- 宣传艺术

- 《指挥官传奇》中的威尔，边境之刃

- 《指挥官传奇》中威尔，边境之刃的替代版本

- 《指挥官传奇》中的威尔逆转

- 《指挥官传奇》中的火球术术

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) 在[抢先体验](Early_Access.md "抢先体验")期间，威尔由[拉尼·马拉卢](https://www.imdb.com/name/nm2855708/)配音，但因未知原因被替换。官方直播：Larian Studios (2023-07-07)。[地狱小组发布展示](https://www.youtube.com/live/MW846h6FyU4)。Larian Studios YouTube 频道。检索于 2023-07-07。
1. [↑](#cite_ref-2) 尽管威尔通常只追猎他喜欢的魔鬼和怪物，但最终他会追猎米佐拉的敌人。他的契约要求他追捕她命令的任何目标，前提是他们是“地狱生物”、“恶魔”、“无情者”或“无魂者”，并且“如果承诺的灵魂拒绝服从或玩忽职守，契约持有者应将承诺的灵魂投入阿弗纳斯作为劣魔。”
1. [↑](#cite_ref-3) 当威尔升级并打开升级界面时，可以听到米佐拉在背景中大笑。
1. [↑](#cite_ref-4) 有一种方法可以防止卡菈克、威尔或两者在与地精结盟时离开队伍。在战斗开始前，威尔和卡菈克必须处于[死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")状态。之后，在做出提高他们好感度的选择时，他们的尸体必须保存在另一个现役队伍成员的物品栏中。携带尸体的队伍成员必须在发生此类事件时在附近（有关好感度工作原理的更多详细信息，请参阅[好感度注释](Approval.md#cite_note-1 "好感度")）。一旦他们的好感度达到或升至-50以上，复活卡菈克、威尔或两者。通过这种方式，卡菈克和威尔可以接受这个决定并留下，当然，除非他们的好感度再次降至-50以下。
1. [↑](#cite_ref-eye_5-0) [营地](Campsite.md "营地")，威尔在救出米佐拉后揭示契约条款时说的话。
   _“米佐拉用传讯石替换了它。她用它来追踪我的位置并远距离交谈。”_
1. [↑](#cite_ref-age_6-0) 营地，威尔在救出米佐拉后揭示契约条款时说的话。
   _“我当时十七岁。(...) 那时龙之教团开始行动了。”_
1. [↑](#cite_ref-7) 不同地点，威尔在揭示他与乌尔德·雷文伽德的关系时说的话。
   _“父亲是铁匠的儿子，出生时金库里几乎一枚硬币都没有。(...) 我花更多时间与父亲决斗，而不是与领主们应酬。并不是说我没培养出对好酒的品味和宫廷舞蹈的天赋。”_
1. ↑ [8.0](#cite_ref-rewrite_8-0) [8.1](#cite_ref-rewrite_8-1) 威尔的故事在完整版发布后几乎完全重写，以回应粉丝反馈。在抢先体验中，他与自己残酷的一面和努力配得上“边境之刃”头衔作斗争，并且特别憎恨地精。他与米佐拉的契约是由于他渴望复仇而签订的，因为他被地精袭击并被其中一只夺走了眼睛。发布时他的个性被改写得更加真诚地英勇和善良，他个人的挣扎更多地集中在与父亲和米佐拉的关系上，他对地精的憎恨被替换为对魔鬼及其同类的憎恨。
1. [↑](#cite_ref-9) [雷文伽德公爵的长剑](Duke_Ravengard's_Longsword.md "雷文伽德公爵的长剑")描述。
1. [↑](#cite_ref-10) 营地，玩家角色与威尔在幽影之地遇到阿拉贝尔并同意寻找她的父母后的对话交流。
   _玩家：“你谈论过你的父亲，但没谈过你的母亲。为什么？”
   威尔：“因为没什么可说的。她在我出生时就去世了。”_
1. [↑](#cite_ref-pact2_11-0) 营地，威尔在救出米佐拉后揭示契约条款时分享的事件景象。
   _威尔：“父亲离开十天后，我睡觉时听到一个低语。(...)”
   旁白：“当漩涡呼啸时，米佐拉的嘴唇贴在你的耳边。‘她会摧毁博德之门。把你的灵魂交给我——我就会给你拯救它的力量’，她低语道。”_
1. [↑](#cite_ref-12) 营地，威尔在救出米佐拉后揭示契约条款时说的话。
   _“我试图告诉他真相，但我的嘴说不出话来。我带他去了战场，但米佐拉已经清理了战场。之后，他只说了一个字：‘走’。于是我就走了。”_
1. [↑](#cite_ref-13) [夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")，玩家角色与威尔在释放米佐拉后的对话。
   _玩家：“米佐拉说你可以谈论你的契约和放逐。是时候让我知道全部真相了。”
   威尔：“首先，我们杀死凯瑟里克·索姆。然后我会告诉你你想知道的一切。”_
1. [↑](#cite_ref-14) 营地，威尔在救出米佐拉后揭示契约条款时说的话。
   _“提亚马特试图夺取权力。扎瑞尔另有计划。”_
1. [↑](#cite_ref-15) 营地，乌尔德·雷文伽德在威尔在场的情况下与他交谈时说的话。
   _“我的儿子，你为了拯救博德之门出卖了你的灵魂——而我却因此把你赶了出去。”_
1. [↑](#cite_ref-16) 可以招募卡菈克和威尔，同时仍然防止他的魔鬼变形。此外，在让卡菈克在队伍中的同时逃避米佐拉的惩罚，对威尔的故事情节或游戏的其他方面没有已知的不利影响。要实现这一点，威尔必须在每次长休前处于[死亡](Dead_(Condition)状态.md)；如果愿意，可以在每天早上[回生术](Revivify.md "回生术")他。当威尔死亡时，米佐拉不会因他不服从而与他对峙。一旦推进到[第二幕](Act_Two.md "第二幕")，或更远到[瑰晨修道院小径](Rosymorn_Monastery_Trail.md "瑰晨修道院小径")，这种繁琐的程序就不再需要了。首次到达第二幕时，米佐拉被绑架，无法变形他，即使返回[第一幕](Act_One.md "第一幕")并在那里进行长休。从[夺心魔殖民地](Mind_Flayer_Colony.md "夺心魔殖民地")获救后，米佐拉不再采取行动惩罚威尔。如果想在长休前让威尔死亡，建议让他因坠落伤害而死，例如，从高处跳下（如果需要，可以多次）。如果被队伍成员杀死，无论是有意还是无意，都会失去好感度。
1. [↑](#cite_ref-17) 夺心魔殖民地，如果米佐拉死亡并带走了威尔的灵魂，卡菈克说的话。
   _“但他没有死，对吧？他是地狱里一团受折磨的肉块。而且他永远都会是这样。”_
1. [↑](#cite_ref-18) [尾声](Epilogue.md "尾声")，如果只有她和威尔最终进入阿弗纳斯，卡菈克在守墓人的聚会上说的话。
   _“战争是肮脏的生意，士兵，情况正如你所想。但有威尔在身边真是太棒了。这家伙杀魔鬼甚至比我还厉害。我们没多少时间聊天，但知道他在那里就让一切变得不同了。”_
   或者
   _“希望威尔和我有更多时间回忆，但在阿弗纳斯生存就是永不停歇。不过，有他在身边真是太棒了。有你爱的人在身边，你真的可以度过任何难关。”_

## 外部链接

- ⁠[威尔·雷文伽德](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Wyll_Ravengard) 在 [被遗忘的国度 Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)
- [威尔在 D&D Beyond 上的官方 5E D&D 角色表](https://media.dndbeyond.com/compendium-images/claims/bg3/char-sheets/BG3-Wyll-Sheet.pdf) (PDF)

---
*Source: [Wyll](https://bg3.wiki/wiki/Wyll)*