# 远古龙之路

不要与 [The Wyrmway](The_Wyrmway.md "The Wyrmway") 混淆

远古龙之路的主要区域

**远古龙之路**是 [威尔](Wyll.md "Wyll") 的 [边境之刃](The_Blade_of_Frontiers.md "边境之刃") 和其 [出身任务](The_Blade_of_Frontiers_(Origin)..md) 的子任务。在阅读书籍 [《安苏传奇》](The_Legend_of_Ansur.md "《安苏传奇》") 后，该任务会添加到日志中。

## 目录

- [1 目标（伙伴任务）](#目标伙伴任务)
- [2 目标（出身任务）](#目标出身任务)
- [3 攻略流程](#攻略流程)
  - [3.1 《安苏传奇，伟大巨龙》](#《安苏传奇伟大巨龙》)
  - [3.2 进入远古龙之路](#进入远古龙之路)
  - [3.3 通过试炼](#通过试炼)
    - [3.3.1 正义之间](#正义之间)
    - [3.3.2 洞察之间](#洞察之间)
    - [3.3.3 策略之间](#策略之间)
      - [3.3.3.1 可能提供的枪板棋问题](#可能提供的枪板棋问题)
    - [3.3.4 勇气之间](#勇气之间)
  - [3.4 试炼失败](#试炼失败)
  - [3.5 伟大巨龙的巢穴](#伟大巨龙的巢穴)
  - [3.6 与安苏战斗](#与安苏战斗)
    - [3.6.1 与伟大巨龙遗骸战斗后](#与伟大巨龙遗骸战斗后)
- [4 奖励](#奖励)
- [5 成就](#成就)
- [6 备注](#备注)

## 目标（伙伴任务）

找到远古龙之路。

- _“在阅读了《安苏传奇》后，我们发现伟大巨龙安苏居住在一个名为远古龙之路的秘密巢穴中。入口显然位于飞龙岩监狱内的某处，其中的笔记暗示开启道路需要闪电火花和火把。”_

探索远古龙之路。

- _“我们已抵达远古龙之路，伟大巨龙安苏居住于此。我们必须想办法到达他那里。”_

征服远古龙之路的试炼。

- _“守卫远古龙之路入口的雕像告知我们，在证明自己是值得的英雄之前，我们无法到达安苏的巢穴。”_

与远古龙之路中央的雕像交谈。

- _“我们完成了远古龙之路的挑战。我们应该前往安苏巢穴入口处的雕像。”_

前往安苏的巢穴。

- _“我们已被授予进入安苏巢穴的权限。是时候看看那里有什么在等待我们了。”_
- _“我们无需完成远古龙之路的挑战就获得了进入安苏巢穴的权限。”_

检查安苏的遗骸。

- _“安苏，伟大的巨龙，只剩下一堆骨头。我们应该进一步调查。”_

任务完成！

- _“安苏已不复存在。博德之门将不得不在没有其伟大巨龙守护者的情况下生存。”_
- _“我们已放弃在远古龙之路的任务，无法再返回。”_

## 目标（出身任务）

找到远古龙之路。

- _“在阅读了《安苏传奇》后，我发现伟大巨龙安苏居住在一个名为远古龙之路的秘密巢穴中。入口显然位于飞龙岩监狱内的某处，其中的笔记暗示开启道路需要闪电火花和火把。”_

探索远古龙之路。

- _“我抵达了远古龙之路，伟大巨龙安苏居住于此。我必须想办法到达他那里。”_

征服远古龙之路的试炼。

- _“守卫远古龙之路入口的雕像告知我，在证明自己是值得的英雄之前，我无法到达安苏的巢穴。”_

与远古龙之路中央的雕像交谈。

- _“我完成了远古龙之路的挑战。我应该前往安苏巢穴入口处的雕像。”_

前往安苏的巢穴。

- _“我已被授予进入安苏巢穴的权限。是时候看看那里有什么在等待我了。”_
- _“我无需完成远古龙之路的挑战就获得了进入安苏巢穴的权限。”_

检查安苏的遗骸。

- _“安苏，伟大的巨龙，只剩下一堆骨头。我应该进一步调查。”_

任务完成

- _“安苏已不复存在。博德之门将不得不在没有其伟大巨龙守护者的情况下生存。”_
- _“我已放弃在远古龙之路的任务，无法再返回。”_

## 攻略流程

### 《安苏传奇，伟大巨龙》

标记进度的博德安雕像：成功（右），失败或未开始（左）

如果 [乌尔德·雷文伽德](Ulder_Ravengard.md "乌尔德·雷文伽德") 被拯救，他会给队伍这本书，并要求他们寻求伟大巨龙 [安苏](Ansur.md "安苏") 的帮助。

如果公爵去世，或威尔打破了他的契约，在 [下城区](Lower_City.md "下城区") 闲逛可能会触发与 [顾问弗洛瑞克](Florrick.md "弗洛瑞克") 的遭遇，她会与队伍对峙并指责威尔杀害了他的父亲。如果弗洛瑞克已死或仍被囚禁，[考杜拉·伊尔坦](Cordula_Eltan.md "考杜拉·伊尔坦") 会取代她的位置。如果威尔在队伍中，他会反驳说这是 [米佐拉](Mizora.md "米佐拉") 散布的虚假信息。说服弗洛瑞克或伊尔坦后，她会将书交给队伍以开始任务。如果无法说服她们停止攻击，也可以从弗洛瑞克或伊尔坦的尸体上获取这本书。阅读这本书会将其添加到日志中并开始任务。

### 进入远古龙之路

安苏可以通过前往 [飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱") 找到。在这里，队伍必须沿着西边的通道向下走，找到两个龙形壁龛。队伍可以通过首先用任何 [闪电](Lightning.md "闪电") 伤害来源（如 [电爪](Shocking_Grasp.md "电爪")、[巫术箭](Witch_Bolt.md "巫术箭") 或 [闪电箭](Lightning_Arrow.md "闪电箭")）击中两个龙头火炬来进入秘密通道。一旦被这些方式损坏，火炬中的火焰会变成蓝色，它们之间的墙壁会显现出一个幻象，从而允许通过。请注意，发射箭或施放法术被视为攻击，可能会引起监狱守卫不必要的注意，特别是巡逻内部走廊的 [菲斯特·伊瓦鲁斯](Ivarus.md "菲斯特·伊瓦鲁斯")。或者，队伍可以通过从飞龙岩要塞外西侧悬崖下降，通过老鼠洞进入飞龙岩监狱。

经过新开的通道后是前厅。尽头是一扇上锁的门，旁边是一座博德安雕像，类似于城市中各处放置的那些。与门或雕像互动会触发对话，后者以诗意的诗句暗示玩家角色有足够的资格会见安苏。[君主](Emperor.md "君主") 会介入，试图说服玩家角色不要探索远古龙之路，但未能成功。自称有资格会导致雕像解锁并打开门，并再次宣告。此外，同伴可以成功通过 DC 15 的 [奥秘](Arcana.md "奥秘") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定") 来发现雕像被 [魔嘴](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Magic_mouth) 法术魅惑。

与雕像互动会启用一个被动 DC 15 的 [历史的](History.md "历史的") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。该检定与附近墙壁上描绘安苏历史的壁画的另一个检定是共通的；如果成功解读壁画，则无需再次投掷，反之亦然。

如果 [威尔](Wyll.md "Wyll") 在队伍中，玩家角色自称有资格会获得他的 +3 好感度。告诉威尔雕像可能是在对他发出召唤会获得 +7 好感度。

### 通过试炼

队伍必须完成四个试炼才能打开 [巨龙密室](The_Dragon's_Sanctum.md "巨龙密室")，那里居住着 [安苏](Ansur.md "安苏")，一条青铜龙。

这些试炼的目的是证明队伍有资格与安苏交谈。为此，他们必须通过名为 _勇气_ 、 _洞察_ 、 _策略_ 和 _正义_ 的试炼（正如 [威尔](Wyll.md "Wyll") 在队伍对话中引用的“力量的四大支柱”）。任何试炼失败都会导致队伍面临敌意。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在远古龙之路中央大厅有四座博德安雕像排成一排。每座雕像都描绘了博德安的创始人手持一个试炼的象征物：正义的天平、策略的骑士棋子、洞察的书籍和勇气的宝剑。相应的雕像也矗立在每个试炼室中。成功完成一个试炼会使中央大厅中匹配的雕像开始发光。

#### 正义之间

正义之间

此试炼发生在最左边的区域，没有门。

此试炼的目标是驳回一名不公正的法官，并对所犯罪行施以相称的惩罚。被告的故事由六幅画展示，从“苹果”开始，以“审判”结束，如果互动，每幅画都会由旁白描述。这些画描绘了一个男人偷苹果喂养流浪儿，然后被雇佣去窃取一件强大的神器，被追逐并拘留，最后被审判。

房间中央有一个石台，上面有三幅画放在书架上。这些画描绘了玩家角色可能对罪犯做出的判决，但被站在束缚圈中央的不公正 [裁判官](The_Judge.md "裁判官") 用球状遮蔽区域覆盖在阴影下。如果与裁判官交谈，他会向队伍咆哮，说他已经准备好了判决，任何人都不应干涉。要选择并宣布自己的判决，队伍必须首先熄灭覆盖画作的阴影遮蔽。

裁判官类似于 [第二幕](Act_Two.md "第二幕") 中常见的暗影，但对所有伤害来源免疫，并且无法被任何方式推开；必须通过魔法驱散。

已知的驱散裁判官的方法：

- [吞噬智力](Absorb_Intellect.md "吞噬智力")
- [放逐术](Banishment.md "放逐术")
- [控制不死生物](Control_Undead.md "控制不死生物")
- [移位](Displace.md "移位") _（将裁判官传送到束缚圈外的任何地方）_
- [劝诫复生者](Exhort_the_Risen.md "劝诫复生者")
- [高等复原术](Greater_Restoration.md "高等复原术")
- [变形术](Polymorph.md "变形术")
- [巴尔律令死亡](Power_Word_Kill.md "巴尔律令死亡") _（[邪念](The_Dark_Urge.md "邪念") 专属）_
- [移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒")
- [驱散不死生物](Turn_Undead.md "驱散不死生物")

也可以使用利用裁判官伤害区域规避行为的法术，将其推出束缚圈。然而，如果法术区域不足以将裁判官完全移出，暗影会留在附近，并在队伍成员停止专注后飘回原位。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 已知可以实现此目的的法术包括：

- [黑暗术](Darkness.md "黑暗术")
- [炽焰法球](Flaming_Sphere.md "炽焰法球") _（在附近施放并手动引导它使裁判官离开束缚圈）_
- [云雾术](Fog_Cloud.md "云雾术")
- [哈达之饥渴](Hunger_of_Hadar.md "哈达之饥渴")
- [虫群瘟疫](Insect_Plague.md "虫群瘟疫")
- [月华之光](Moonbeam.md "月华之光")
- [精魂守卫](Spirit_Guardians.md "精魂守卫")
- [火墙术](Wall_of_Fire.md "火墙术")

最后，可以直接通过 [移除诅咒](Remove_Curse.md "移除诅咒") 法术与阴影画作互动，但每幅画都需要单独施放法术才能清除。

清除阴影后，三幅阴影画作中的每一幅都可以拾取或检查。它们名为 _牢房_ 、 _自由_ 和 _绞刑_ ，代表了对所犯罪行可能的判决。必须将其中一幅放在裁判官身后的名为“等待的审判”的空书架上。

要解决试炼，判决需要与罪行相称。与雕像互动时，如果 [威尔](Wyll.md "Wyll") 在队伍中，他会提供关于答案的提示： _“正义的正确道路往往存在于极端之间。”_ 因此，试炼的正确解决方案是选择 _牢房_ 画作并将其放在空书架上。将 _自由_ 或 _绞刑_ 放入壁龛会导致试炼失败，并召唤一群敌对的不死生物（见下文）。

在房间内靠近被遮蔽画作的石凳上可以找到 [《过往冒险者日志 №2》](Journal_of_Past_Adventurers_N%C2%BA2.md "《过往冒险者日志 №2》")。

#### 洞察之间

洞察之间

通往此试炼的道路位于两座博德安左雕像之间一条几乎看不见的小径上。在此试炼中，队伍必须辨别哪条建议对城市的统治者无用，甚至有害于未来的繁荣。

房间本身是一个类似图书馆的巨大洞穴，蜿蜒的小径几乎通回入口，两侧排列着多个书架。在小径的尽头有一个石台，上面有三位顾问的血红色幽灵：[保罗·阿马普斯](Books_by_Author.md#Paul_Amaps "作者书籍"), [苏尔托](Suelto.md "苏尔托"), 和 [阿尔温·斯泰德](Books_by_Author.md#Alwin_Stedd "作者书籍")。

要确定谁的断言是错误的，队伍必须阅读每位顾问撰写的三本书：

- [《阿马普斯回忆录》](Amaps'_Memoirs.md "《阿马普斯回忆录》")
- [《苏尔托的战争伦理》](Suelto's_Ethics_of_War.md "《苏尔托的战争伦理》")
- [《联盟的优点，斯泰德 著》](Stedd's_Virtues_of_Unions.md "《联盟的优点，斯泰德 著》")

然而，这些书并非安静地躺在书架上，而是在四处飘动：一本在小径起点，一本在中间的开阔区域，最后一本靠近终点。

手动捕捉这些不安分的书籍需要 DC 15 的 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。在整个试炼中，每个队伍成员只能尝试一次，无论结果如何；因此，如果任何同伴抓住了一本书（或失败了），他们 _无法在另一本书上再次尝试_。可以使用 [命令术：匍匐](Command_colon__Grovel.md "命令术：匍匐")、[命令术：停止](Command_colon__Halt.md "命令术：停止")、[恐惧](Fear.md "恐惧")、[怪物定身术](Hold_Monster.md "怪物定身术") 或类似法术击倒或阻止飞行的书籍。也可以投掷书籍以阻止它们飞行。在靠近书籍时激活 [回合制模式](Turn-based_mode.md "回合制模式") 可以更轻松地与它们互动，但仍需要投掷检定或使用法术。不建议攻击书籍，因为这样做通常会摧毁它们。

阅读这些书会揭示苏尔托采取了一种残酷的意识形态，实际上提议将敌人的土地夷为平地，即使他们投降，以一劳永逸地阻碍他们再次发动战争的能力，证明她是应该被消灭的人。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 如果 [威尔](Wyll.md "Wyll") 在队伍中，在阅读完最后一本书后可以与他交谈；他也会建议攻击苏尔托。

房间尽头的所有幽灵只有 1 [生命值](Hit_Points.md "生命值")，因此一次攻击就足够了。在房间尽头攻击苏尔托会导致队伍正确通过此测试。失败会召唤一些敌对的 [不死生物](Undead.md "不死生物")。

#### 策略之间

策略之间，以枪板棋为特色

此试炼发生在右下角的房间。通往实际试炼的道路被一堆共鸣水晶阻挡，可以从左侧绕行，或者跳跃/飞越。

在此试炼中，队伍必须解决一个枪板棋问题（费伦大陆常见的类似国际象棋的游戏），在两步内将黑方将死。请注意，博德安雕像给出的提示“只有一条规则，黑王必须在两回合内倒下”有些误导，因为将死时国王实际上并未被吃掉，而且规则不止一条，特别是规定每个棋子如何移动的规则。如果 [盖尔](Gale.md "盖尔") 在队伍中，他会提供帮助 <sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>。同意使用他的建议会使玩家角色获得盖尔的 +1 好感度。

有三<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup> 个可能的枪板棋问题可能会提供给队伍解决。具体设置是随机定义的（可能在游戏开始时），因此无法重新进入远古龙之路来更改它。问题及其解决方案如下：

**盖尔建议的：**

  - (1) 将白车向右移动一格，从而威胁黑王。进一步的决定取决于黑方的回应：
  - (1-1) 选项 1 - 黑主教吃掉白车，这使得白后可以向右移动 3 格并造成将死。
  - (1-2) 选项 2 - 黑王撤退，向右上方格移动一步，然后将白骑士向上移动一格，向左移动两格造成将死。
- (2) 将白后沿对角线移动到棋盘的右上角，将军黑王。它唯一的安全移动是其左前对角线上的黑格。之后，白后向左移动四格，直接位于白车前方并与黑王成对角线，从而造成将死。
- (3) 将白后一路移动并吃掉黑兵。这也会将军黑王，迫使它向左撤退一格。然后白后吃掉另一个兵，向上和向左移动一格，受到白主教的保护，免受其他黑棋的攻击。

另一种“蛮力”解决方案是用 [闪电](Lightning.md "闪电") 伤害摧毁黑王棋子（在平衡难度下有 50 生命值），它对此伤害易伤。以这种方式“杀死”它也能通过挑战。

有三次尝试正确完成此试炼，棋盘顶部的红色心形水晶数量表示剩余尝试次数；每次失败尝试会导致一颗“心”破碎。此外，每当与枪板棋棋子互动时，会有一个指示器显示棋子可以移动的位置，根据 [国际象棋规则](https://en.wikipedia.org/wiki/Rules_of_chess)。如果盖尔是队伍成员且玩家角色同意采纳他的建议，在选择合适的棋子时，正确的移动会以白色高亮显示。

在此房间的博德安雕像脚下可以找到 [《过往冒险者日志 №3》](Journal_of_Past_Adventurers_N%C2%BA3.md "《过往冒险者日志 №3》")。

有关枪板棋游戏的更多信息，请参阅 [费伦大陆维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上的 [枪板棋](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Lanceboard)。

##### 可能提供的枪板棋问题

玩家的第一次移动是红色，谜题的回应是绿色，玩家的制胜移动是蓝色。

- .png设置 1 及其第一种解决方案。
- .png设置 1 及其第二种解决方案。
- .png设置 2 及其解决方案。
- .png设置 3 及其解决方案。

#### 勇气之间

此试炼发生在最右边的房间。这是一个洞穴，地面呈圆形，被一条溪流穿过，中央有一座博德安雕像。雕像脚下立着一个 [墓地蓝火把](Cemetery-Blue_Torch.md "墓地蓝火把")，其火焰发出青色光芒。四个石球矗立在区域边缘。

这是一个持续 4 回合的战斗试炼。在整个过程中，一名队伍成员手持火把（作为武器装备），必须承受元素的攻击才能通过测试。与博德安雕像互动的队伍成员将成为试炼的“火把携带者”。他们必须通过任何可能的方式生存（保持存活且不 [倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")）。因此，队伍的其余成员应保护火把携带者。火把与火把携带者绑定，防止装备其他武器，也无法将火把传递给他人。因此，建议由 [施法者](Spells.md#Spellcasters "法术") 或任何不依赖主手近战武器的职业持有。火把是单手武器；副手武器和护盾不受影响。

元素生物将在以下回合生成：

- **第 1 回合：** 2x [风元素](Air_Elemental.md "风元素") 和 2x [水元素](Water_Elemental.md "水元素")
- **第 2 回合：** 1x [风元素执政官](Air_Myrmidon.md "风元素执政官") 和 1x [水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")
- **第 3 回合：** 1x [风元素执政官](Air_Myrmidon.md "风元素执政官") 和 1x [水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官")
- **第 4 回合：** 无

火把携带者会被标记上 [圣火术](Sacred_Flame_(Condition).md "圣火术（状态）")，这会阻止他们变为 [隐形](Invisible_(Condition).md "隐形（状态）")，并使他们成为此试炼中元素生物的主要目标。对火把携带者施放 [庇护术](Sanctuary.md "庇护术") 或施放 [法术无效结界](Globe_of_Invulnerability.md "法术无效结界")<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup> 会使整个遭遇变得轻而易举，因为这可以防止敌人以火把携带者为目标。然后，其他成员可以直接杀死元素生物，或者将它们推下竞技场边缘以立即杀死。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

在战斗期间，可以击碎区域周围成簇生长的共鸣水晶，使附近角色获得 2 回合的元素伤害抗性，赋予他们 [水晶皮肤](Crystal_Skin_(Condition).md "水晶皮肤（状态）") 状态。

地面上的四个球体仅仅是经过回合数的计数器。随着战斗的进行，它们会一个接一个地发出电荷。它们不攻击，对战斗没有影响。

如果火把携带者在第四回合结束时存活且未 [倒地](Downed_(Condition).md "倒地（状态）")（无论有多少敌人存活），他们将通过此试炼并可以继续前进。如果火把携带者倒地或死亡，则试炼失败。

在房间南侧的石边上可以找到 [《过往冒险者日志 №4》](Journal_of_Past_Adventurers_N%C2%BA4.md "《过往冒险者日志 №4》")。

### 试炼失败

如果任何试炼失败，队伍会受到几波不死生物的攻击，每波出现在一个 **未完成** 的房间，另一波在中央区域。一旦所有不死生物被消灭，队伍可以在失败后继续前进，而无需完成任何剩余的试炼。失败是获得 [《过往冒险者日志 №5》](Journal_of_Past_Adventurers_N%C2%BA5.md "《过往冒险者日志 №5》") 并了解队伍前任遭遇的唯一方式。要对付的最大敌对生物组合和数量包括：

- [堕落斗士](Fallen_Champion.md "堕落斗士") - 4x
- [堕落战士](Fallen_Fighter.md "堕落战士") - 16x
- [死去的游侠](Fallen_Ranger.md "死去的游侠") - 15x
- [堕落法师](Fallen_Wizard.md "堕落法师") - 7x

任何试炼失败都会使完成任何剩余试炼变得不必要，但他们仍被允许进入巨龙密室。

### 伟大巨龙的巢穴

成功完成所有四个试炼（或任何试炼失败并击败所有生成的不死生物）后，主厅的门会解锁，允许进入 [巨龙密室](The_Dragon's_Sanctum.md "巨龙密室")，据说 [安苏](Ansur.md "安苏") 就在那里等待。

在密室深处探索时，会发现城市的伟大守护者实际上早已变成一具腐烂的尸体，匍匐在密室的中部。所有可能的同伴都会对此发表评论，或遗憾，或讽刺，或钦佩这生物昔日的辉煌。

安苏苏醒

安苏的尸体可以互动，引发玩家角色、安苏和 [君主](The_Emperor.md "君主") 之间的对话<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>，玩家角色的身体被用作龙之精神的导管。在整个对话中，揭示了君主实际上就是 [博德安](Balduran.md "博德安")，这位传奇冒险家建立了博德之门城。安苏指责灵吸怪谋杀了他，称其为 _**“faessi”**_ ，在龙语中意为“懦夫”。龙之精神打断玩家角色的话，称他们为 _**“vrak”**_ （“孩子”），或者如果他们是 [龙裔](Dragonborn.md "龙裔")，则称 _**“ux Bahamuti”**_ （“巴哈姆特的后裔”）。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>

### 与安苏战斗

主条目：[安苏/战斗](Ansur/Combat.md "安苏/战斗")

如果与安苏交谈，无论选择哪条对话路线，安苏都会呼唤君主并复活为敌对的不死生物；队伍随后必须不可避免地与龙以及两个在洞穴远端蒸汽云中生成的 [水元素执政官](Water_Myrmidon.md "水元素执政官") 战斗。击败安苏标志着任务完成。

#### 与伟大巨龙遗骸战斗后

击败安苏后，会立即触发与君主的另一次对话。君主确认自己过去确实是博德安，并再次讲述了他作为冒险家被灵吸怪捕获和感染的故事，以及安苏在其存在这部分中的新细节。无论玩家角色作何反应，君主似乎对其行为几乎没有悔意，以必要性和生存意志作为解释。

在洞穴北部， [博德安之盔](Helm_of_Balduran.md "博德安之盔") 放在一个祭坛上。祭坛是一种压力板：取下头盔会打开通往 [飞龙岩监狱](Wyrm's_Rock_Prison.md "飞龙岩监狱") 的幻象墙。可以在完全不与安苏遗骸互动的情况下拿走头盔。

击败安苏后，建议返回营地告知雷文伽德公爵（如果他活着），威尔可以就他的未来做出决定。威尔可能决定成为阿弗纳斯之刃，或者追随他父亲的政治道路，成为博德之门的大公爵。

## 奖励

- [博德安的巨人杀手](Balduran's_Giantslayer.md "博德安的巨人杀手") - 从安苏身上拾取
- [博德安之盔](Helm_of_Balduran.md "博德安之盔")

## 成就

坠毁着陆
在远古龙之路，等待龙飞行到一半时，将其击落天空 - 嘭。

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 队伍会获得奖励 XP，并且无论成功或失败以及任何后续敌意，都始终被允许在试炼结束时进入巨龙密室。
2. [↑](#cite_ref-2) 为防止法术浪费，请记住裁判官在寻求规避影响时会拖着其遮蔽球体，并且一旦球体离开束缚圈就会飞走。例如，[匕首之云](Cloud_of_Daggers.md "匕首之云") 法术区域的直径不足以驱赶暗影。
3. [↑](#cite_ref-3) 队伍可以在 [第二幕](Act_Two.md "第二幕") 中更早地了解苏尔托的意识形态，方法是从 [月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔") 一楼的 [凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆") 房间中取回一本类似的书，名为 [《苏尔托的战争伦理》](Suelto's_Ethics_of_War.md "《苏尔托的战争伦理》")。这本书似乎是凯瑟里克关于冲突和战争的一般意识形态。此外，文本 [《五年战争：外交官记录》](The_Five_Year_War_colon__A_Diplomat's_Record.md "《五年战争：外交官记录》") 也暗示了此处的正确选择。
4. [↑](#cite_ref-4) 当玩家角色与博德安雕像互动以了解手头任务时，盖尔会插话。如果他当前被选为活动角色，应选择另一名队伍成员再次与雕像交谈，以听取法师的经验之谈。如果盖尔作为出身扮演，他会自动说出解决方案，并显示在他头顶上方，就像位置备注或队伍闲聊台词。
5. [↑](#cite_ref-5) 游戏内对话文件暗示存在第四个从未运行的棋盘设置。然而，盖尔会这样描述其解决方案：_“首先，白后沿对角线向上和向右移动两格。这使得她能够威胁黑王，同时受到她的白骑士保护。黑王别无选择，只能吃掉骑士，使自己陷入自己的兵和主教之间。然后白后可以再向上和向右移动一格，造成将死。”_
6. [↑](#cite_ref-6) [风元素执政官](Air_Myrmidon.md "风元素执政官") 可以使用 [电气猛击](Electrified_Flail.md "电气猛击") 使专注的角色昏迷，从而打破专注。
7. [↑](#cite_ref-7) 风元素免疫 [推击](Shove.md "推击")，但可以通过其他方式击退，例如 [移动华舞（远程）](Mobile_Flourish_(Ranged).md "移动华舞（远程）")。
8. [↑](#cite_ref-8) 对应对话文件的概要暗示，最初对话是由任何队伍成员试图从安苏身后的祭坛上取下博德安之盔引发的。然而，截至第 8 个补丁，可以绕过龙的遗骸，拾取头盔并离开洞穴而不唤醒安苏。在这种情况下，所有关于头盔的应得 [激励点](Inspiration.md "激励点") 都会照常授予。对话（以及随后的战斗）现在仅在与龙的尸体互动时才会触发。
9. [↑](#cite_note-9) 这并不准确，因为根据费伦大陆的传说，巴哈姆特据说只是“金属”亚种龙（以及随后的龙裔）的始祖。其他亚种的始祖被认为是提亚马特（“元素”或彩色龙）和萨迪尔（极其稀有的“宝石”龙）。有关更多信息，请参阅 [费伦大陆维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上的 [龙裔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Dragonborn)。
10. [↑](#cite_note-10) “洞穴的”是一个形容词，意为与洞穴相关、在洞穴中发现或栖息在洞穴中，源自拉丁语洞穴（spelaeum）一词。该术语用于洞穴及其特征的研究，例如“洞穴动物”或“洞穴历史日志”。它也可以指《宇宙的主人》系列中的虚构蝙蝠类人形生物，居住在埃特尼亚的地下区域。

---
*Source: [Wyrmway](https://bg3.wiki/wiki/Wyrmway)*