# 叶弗

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 配音 | - [Peter Hannah](https://www.imdb.com/name/nm0360307/) |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [元素生物](Elemental.md "元素生物") |
| 种族 | [气巨灵](Djinni.md "气巨灵") |
| 等级 | 10 |
| 生命值 | 234 |
| 护甲等级 | 20 |
| 先攻 | +3 |
| 移动速度 | 9 米 (30 英尺) |
| 经验值 | 250 |

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

## 抗性 [抗性](Resistances.md "抗性")

**叶弗**是_博德之门3_中的一名气巨灵，被困在[巫术杂物店地窖](Sorcerous_Vault.md "巫术杂物店地窖")的一盏气巨灵灯中。

> “
>
> 救星？！哦，你来得正是时候，圣洁的冒险者——我被困了这么久，我敢说我快疯了，呵呵！
>
> „

— 叶弗

## 出场

### 第三幕

在巫术杂物店地窖中，X: 374 Y: 1039 处一堵幻象墙后的房间内，队伍可以找到一盏奇特的灯。任何队伍成员以任何方式与灯互动都会被传送到灯内，在那里他们会遇到叶弗。

叶弗见到他的救星欣喜若狂，解释说必须始终有人待在灯内，任何新进入者都会取代前一个位置。有四种可能的回应，包括_攻击_。所有这些选项都有_相同的结果_，导致叶弗给出一个回应，然后结束对话并离开灯。[法师](Wizard.md "法师")有一个额外的选项：_“这里涉及高阶魔法，但这是什么？”_，这会触发一个带有[优势](Advantage.md "优势")的DC 10[奥秘](Arcana.md "奥秘")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")。如果通过，旁白会回应几行对话，但这不会改变场景的结果。

在灯内与他交谈后，叶弗被释放回世界，而队伍成员则被困在灯内。

回到灯外的房间，叶弗向留在房间里的队伍成员打招呼，称他们为仆人。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

最初有四种可能的回应。一些选择会导致[好感度](Approval.md "好感度")变化，但仅限于与对话发生在同一房间的队伍成员。

- 询问“你是谁？”会给交谈的队伍成员提供三个额外选项。
  - 要求他释放被困的队伍成员会导致好感度变化并引发他的攻击。
  - 说队伍不喜欢他们的“主人”（现在被困在灯里的队伍成员）会给队伍1000金币并导致好感度变化。
  - 让他离开会导致叶弗消失。
- 索要金币会给队伍1000金币并导致好感度变化。
  - 要求他释放被困的队伍成员会导致好感度变化，给交谈的队伍成员提供三个额外选项。[法师](Wizard.md "法师")将此选项替换为_“我知道魔法监狱对人有什么影响——我的朋友不会遭遇那种事。”_
  - 要求他释放被困的队伍成员会导致好感度变化并引发他的攻击。
  - 说队伍不喜欢他们的伙伴会给队伍1000金币并导致好感度变化。
  - 让他离开会导致叶弗消失。
- 说“你竟敢——我没有主人！”会导致他攻击。

如果使用召唤物移动灯，灯会被困住，叶弗被释放。如果选择对话选项说队伍故意将召唤物送到灯里，气巨灵会感到恼火但评论他们的聪明，并在没有冲突的情况下离开；他还会给队伍1000金币。

### 逃离灯

如果队伍成员被困在灯内，有几种逃离灯的方法。有时需要点击、按住并拖动来移动灯，而不是“使用”。

- 召唤任何生物，并让它们与灯互动以与被困的队伍成员交换位置。
- 从灯内召唤任何生物会释放召唤者，并困住被召唤的生物。灯内有一个[夸塞魔召唤术卷轴](Scroll_of_Summon_Quasit.md "夸塞魔召唤术卷轴")，位于X: -1602 Y: 113的一个镀金箱子中，可用于此目的。
- 被困的队伍成员可以对自己施放[放逐术](Banishment.md "放逐术")以逃脱。

如果灯无人占据，例如通过解散召唤物或放逐自己，灯会被摧毁。

无法扒窃叶弗，如果他被杀死，他的尸体上不会出现任何东西。

## 战斗

### 攻击与能力

[醉意龙卷](Drunken_Inhale.md "醉意龙卷") ()

伤害：4~32

4d8⁠[中毒](Poison.md "中毒")

用令人陶醉的风迫使敌人靠近你，使他们[醉酒](Drunk_(Condition).md "醉酒（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：自身

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [弯刀](Scimitar.md "弯刀")

伤害：6~11

1d6 + 5⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[变幻风向](Shifting_Winds.md "变幻风向") ()
被银色雾气包围，你传送到一个可见的未被占据空间。

范围：18 米 (60 英尺)

[雷鸣波](Thunderwave.md "雷鸣波") (+ )

伤害：2~16

2d8⁠[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")

释放一股雷鸣之力，推开区域内的所有生物和物体，同时造成[雷鸣](Thunder.md "雷鸣")伤害。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)

## 错误

与[异界誓盟：气巨灵](Planar_Ally_colon__Djinni.md "异界誓盟：气巨灵")召唤的气巨灵不同，叶弗无法被[元素生物必杀箭](Arrow_of_Elemental_Slaying.md "元素生物必杀箭")瞄准，因为他缺少正确的元素生物标签。

## 相关文献

- [气巨灵小曲](A_Little_Djinni_Ditty.md "气巨灵小曲")
- [来自沃姆普特的字条](A_Note_from_Vompter.md "来自沃姆普特的字条")

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 与灯外的叶弗对话会触发于_所有_站在灯所在房间内的队伍成员。任何在对话开始后试图进入房间的队伍成员会立即被拉入对话，即使处于隐匿状态。

---
*Source: [Yafeu](https://bg3.wiki/wiki/Yafeu)*