# 耶娜

## 耶娜

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [Rebecca Hanssen](https://www.imdb.com/name/nm5336712/)

### 角色

[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")

### 家庭

[格鲁布](Grub.md "格鲁布") (宠物)
埃默里 (母亲，已故)

### 家乡

[利文顿](Rivington.md "利文顿")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

## 技术

###

UID

`S_GLO_Yenna` ###

UUID

`d496d903-d3d6-4314-a324-18542de77b0f` ###

Stats

`Human_Child` **耶娜**是一位[人类](Human.md "人类")，是潜在的[营地追随者](Camp_Follower.md "营地追随者")，与她的母亲和她的猫[格鲁布](Grub.md "格鲁布")一起居住在[利文顿](Rivington.md "Rivington")。

## 目录

- [1 参与](#involvement)
  - [1.1 拯救奥林的受害者](#rescue-orin's-victim)
- [2 伙伴好感度](#companion-approval)
- [3 死者交谈](#speak-with-dead)
- [4 画廊](#gallery)

## 参与

当队伍第一次进入[利文顿](Rivington.md "Rivington")时，耶娜会接近他们。她解释说她的母亲失踪了，希望得到帮助寻找她。队伍可以选择给耶娜一些钱或食物，建议她去找守卫帮忙，告诉她她的母亲可能已经死了，或者离开。

无论选择哪个选项，耶娜都会带着格鲁布出现在[营地](Campsite.md "Campsite")，并询问是否可以留在那里。对话选项可以接受她进入营地，或者将她赶走。

### 拯救奥林的受害者

主条目：[拯救奥林的受害者](Rescue_Orin's_Victim.md "拯救奥林的受害者")

如果当[奥林](Orin.md "Orin")绑架某人时，没有符合条件的伙伴在营地，耶娜就会被带走。如果被绑架，她的猫格鲁布会被奥林杀死并串在烤肉串上烤熟。为确保耶娜不被绑架，必须在发现变形者潜入营地后，至少有一位[莱埃泽尔](Lae'zel.md "Lae'zel")、[盖尔](Gale.md "Gale")、[哈尔辛](Halsin.md "Halsin")或[明萨拉](Minthara.md "Minthara")在营地。否则耶娜可能会被绑架。

如果莱埃泽尔被绑架，并且绑架发生在营地，而玩家角色未能通过演讲技能检定来阻止她，耶娜可能会被伪装成莱埃泽尔的奥林谋杀。如果技能检定成功，耶娜会因事件受到惊吓，但会很快恢复并在营地开始卖汤。

## 伙伴好感度

初次遇见耶娜时：

- 不帮助耶娜 -1, -1, -1, -1 和 -1 +1 +1
- 帮助耶娜 +1, +1；如果他在你的队伍中，这可能会触发对话。
- 给耶娜硬币或食物 +1 +1 +1+1
- 任何选择 +1

## 死者交谈

可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与耶娜对话。

- 耶娜... 我不希望发生这种事。

- 旁白
  _尸体不会说话_

- 我能通知谁你的死讯？

- 耶娜
  格鲁布... 还有你...

- 你来自哪里？

- 耶娜
  外... 城... 博德之门...

- 我能做些什么来纪念你？

- 耶娜
  吃... 很多...

- 你长大后想做什么？

- 耶娜
  厨师... 像... 木乃伊...

- 为什么会发生这种事？

- 旁白
  _尸体保持沉默。它不知道。_

## 画廊

- 耶娜的模型。

---
*Source: [Yenna](https://bg3.wiki/wiki/Yenna)*