# 尤纳斯

## 竖琴手尤纳斯

- 游戏内
- 肖像画
- 模型

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [达里奥·科茨](https://www.imdb.com/name/nm2872353/)

### 阵营

[竖琴手](Harpers.md "竖琴手")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "类人生物")

### 种族

[人类](Human.md "人类")

### 职业

[游侠](Ranger.md "游侠")

- 平衡

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

5

### 生命值

52

### 护甲等级

14

### 先攻

+3

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 12 / (+1) | 16 / (+3) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 14 / (+2) | 10 / (0) |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

5

### 生命值

59

### 护甲等级

14

### 先攻

+3

### 熟练项

+3

### 移动速度

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +4 | +6 | +1 | +1 | +2 | 0 |

## 额外资源

- - ## 特性

- [额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")

在徒手或武器攻击后可以进行一次额外攻击。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_SCL_HarperScout_002` ###

UUID

`a0fecf82-7dde-4dd7-af67-eb0ef5aa67e0` ###

属性

`SCL_Harper_Human_Ranger` ## 变体 1

###

UID

`S_SCL_ShadowCursed_Harper_Yonas` ###

UUID

`bb47fcb9-1d64-438d-ac6b-d5f99815bd83` ###

属性

`Human_Melee` **尤纳斯**是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")期间在[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的一名[竖琴手](Harper.md "竖琴手")游侠。

> “
>
> 我什么都看不见。有点不对劲。谁在那儿？梅格？是——啊！
>
> „

— 尤纳斯

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第二幕](#第二幕)
    - [1.1.1 终焉光芒旅店](#终焉光芒旅店)
- [2 战斗](#战斗)
  - [2.1 攻击与能力](#攻击与能力)
- [3 战利品](#战利品)
- [4 注释](#注释)
- [5 外部链接](#外部链接)

## 出场

### 第二幕

尤纳斯可以在从[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")升降梯进入[幽影诅咒之地](Shadow-Cursed_Lands.md "幽影诅咒之地")的入口附近遇到，他是由[兰珊德拉](Lassandra.md "兰珊德拉")带领的竖琴手远征队的一员，远征队成员包括他自己、[卡罗](Karrow.md "卡罗")和[梅根](Meygan.md "梅根")。在被命令前进后，尤纳斯被击倒并被一个[暗影](Shadow.md "暗影")拖入黑暗中，他呼救。他很快被[幽影诅咒](Shadow_Curse.md "幽影诅咒")杀死，并以[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")的形态游荡回视野中。这个被污染的竖琴手与暗影一起对抗队伍。

一旦尤纳斯和暗影被消灭，兰珊德拉会与队伍交谈，并在他们的地图上标记一个安全地点，即[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")。

#### 终焉光芒旅店

抵达终焉光芒旅店后，可以在码头南侧的岩石露台上找到卡罗和梅根，他们正在哀悼尤纳斯。梅根跪在一个神龛前，为尤纳斯哀悼，而卡罗在几步之后观察着她。与梅根交谈会发现她对尤纳斯产生了感情，并希望在他英年早逝之前与他在一起。目前尚不清楚尤纳斯是否知道这一点，但队伍可以告诉她，尤纳斯可能也有同样的感觉。如果与卡罗交谈，他会说尤纳斯“青涩”且缺乏经验。

队伍可以将尤纳斯的[竖琴手之刃](Harper_Blade.md "竖琴手之刃")交给梅根，她会为此纪念品提供[金币](Gold.md "金币")作为回报。

## 战斗

### 攻击与能力

[备战（远程）](Brace_(Ranged).md "备战（远程）") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
消耗 6 米 (20 英尺) 的[移动速度](Movement_speed.md "移动速度")。在本回合剩余时间内，投掷两次远程伤害并使用最高结果。

充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[穿刺射击](Piercing_Shot.md "穿刺射击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：4~13

1d10 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

造成常规伤害，并可能施加[开放伤口](Gaping_Wounds_(Condition).md "开放伤口 (状态)")，该效果会使攻击造成额外伤害。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法获得开放伤口。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
范围：正常武器范围
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[远程攻击](Ranged_Attack.md "远程攻击") () – [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")

伤害：4~13

1d10 + 3⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

用装备的武器进行远程攻击。

范围：18 米 (60 英尺)

## 战利品

- [竖琴手之刃](Harper_Blade.md "竖琴手之刃")
- [重弩](Heavy_Crossbow.md "重弩")
- [皮甲](Leather_Armour.md "皮甲")
- [火把](Torch.md "火把")

## 注释

- 尤纳斯、梅根、兰珊德拉和卡罗是[第二幕](Act_Two.md "第二幕")中唯一的5级竖琴手。终焉光芒旅店的所有其他竖琴手都是6级，除了[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")，她是8级。
- 自[补丁6](Patch_notes.md "补丁说明")及以后，尽管拥有[额外攻击](Extra_Attack.md "额外攻击")，尤纳斯无法在其回合内攻击两次。
- 自[补丁6](Patch_notes.md "补丁说明")及以后，存在一个允许队伍拯救他的漏洞。这涉及在遭遇期间对尤纳斯使用[变形术](Polymorph.md "变形术")，这会移除他的[幽影诅咒不死生物](Shadow-Cursed_Undead_(Condition).md "幽影诅咒不死生物 (状态)")状态。之后，必须使用[非致命攻击开关](Toggle_Non-Lethal_Attacks.md "非致命攻击开关")来攻击变形的尤纳斯，这可能会使他变回人形并从诅咒中解脱。如果攻击成功，尤纳斯可以在终焉光芒旅店的入口处找到。然而，由于他本应死亡，他无法互动，也没有额外的脚本或对话。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:验证")\]

## 外部链接

- ⁠[尤纳斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Yonas) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Yonas](https://bg3.wiki/wiki/Yonas)*