# 瓦尔

## 青年瓦尔

- 游戏内
- 肖像画

### 身份

男性

### 声音 / 演员

- [Nathan Collins](https://www.imdb.com/name/nm9761695/)

## 属性

### 体型

[中型](Medium.md "Medium")

### 类型

[类人生物](Humanoid.md "Humanoid")

### 种族

[吉斯洋基人](Githyanki.md "Githyanki")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

3

### 生命值

22

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 14 / (+2) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 8 / (-1) | 8 / (-1) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

3

### 生命值

15

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+4

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | +2 | +1 | +1 | 0 | -1 | -1 |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

3

### 生命值

28

### 护甲等级

13

### 先攻

+1

### 熟练项

+2

### 移动

9 米 (30 英尺)

### 重量

75 千克 (150 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

75

| 属性值 | 力量 | 敏捷 | 体质 | 智力 | 感知 | 魅力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 14 / (+2) | 12 / (+1) | 12 / (+1) | 10 / (0) | 8 / (-1) | 8 / (-1) |

## 特性

- [**借机攻击**](Opportunity_Attack.md "Opportunity Attack")

攻击离开攻击范围的敌人。

## 技术信息

###

UID

`S_CRE_GithBoy` ###

UUID

`3e97baba-812b-4589-a7aa-454543aa3187` ###

属性

`Githyanki_Teenager` **青年瓦尔**是[伊雷珂养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "Crèche Y'llek")的[教室](Cr%C3%A8che_Y'llek.md#Classroom "Crèche Y'llek")中的一名学生，出现在[第一幕](Act_One.md "第一幕")期间。

> “
>
> 像这样互相残杀，太愚蠢了！
>
> „

— 瓦尔

## 参与

### 第一幕

主条目：[发现俄耳甫斯王子的历史](Discover_the_History_of_Prince_Orpheus.md "发现俄耳甫斯王子的历史")

瓦尔在被他的战斗教官[训练官凯斯克](Kethk.md "训练官凯斯克")训斥时被遇到。凯斯克对这个年轻人的面貌感到厌恶，对于一个吉斯洋基战士而言过于软弱，并寻求挑战者来与这个男孩战斗以给他一个教训。如果无人干预，队伍会挺身而出战斗，或者如果随后的属性检定失败，瓦尔会被杀死。

或者，如果队伍说服凯斯克饶过他，或者他被击倒然后被治疗，之后可以与瓦尔交谈。瓦尔承认他对[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")的教义有疑虑，但没有说出玩家让他想起了谁。队伍可以套出“俄耳甫斯”这个名字，这使他揭示了[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")的故事，并在被说服或展示[第一部分](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_One_colon__Betrayal.md "彗星王子俄耳甫斯，第一部：背叛")后，向队伍提供[彗星王子俄耳甫斯，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "彗星王子俄耳甫斯，第二部：牺牲")。队伍可以通过向凯斯克透露他的异端教育来背叛瓦尔的信任，导致瓦尔死亡。

瓦尔也可能透露他将俄耳甫斯的标记放在了养育间的某个地方，希望找到另一个对俄耳甫斯故事感兴趣的人。这个标记可以在维拉基斯的肖像画上找到，是一颗划过天空的彗星的黑色线条画。

关于瓦尔的更多信息可以在医务室的一本书中找到。[医疗官斯托努苟斯](Stornugoss.md "医疗官斯托努苟斯")已经治疗过瓦尔47次，认为他是资源的浪费，并要求训练官凯斯克“对他做点什么”，这可能促使了队伍看到的对抗。

当养育间变得敌对时，瓦尔与吉斯洋基儿童一起消失，这可能阻止队伍完成任务。

## 伙伴好感度

- 说服凯斯克停止“教训” +1 +1 +1 +1
- 与瓦尔分享俄耳甫斯的第一卷 -1

## 战斗

### 攻击与能力

[割裂](Lacerate.md "割裂") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

砍向目标的要害部位使其[流血](Bleeding_(Condition).md "流血（状态）")。

[不死生物](Undead.md "不死生物")和[构装生物](Constructs.md "构装生物")无法流血。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：正常武器射程
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[主手攻击](Main_Hand_Attack.md "主手攻击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~10

1d8 + 2⁠[挥砍](Slashing.md "挥砍")

用装备的武器进行近战攻击。

近战：1.5 米 (5 英尺)

[剑柄打击](Pommel_Strike.md "剑柄打击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：1~4

1d4⁠[钝击](Bludgeoning.md "钝击")

对敌人进行非致命攻击，并可能使其[眩晕](Dazed_(Condition).md "眩晕（状态）")。

[体质](Constitution.md "体质") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
近战：1.5 米 (5 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

[突进攻击](Rush_Attack.md "突进攻击") () – [长剑](Longsword.md "长剑")

伤害：3~6

1d4 + 2⁠[穿刺](Piercing.md "穿刺")

向前冲锋并攻击路径上的第一个敌人，可能将其推至[失衡](Off_Balance_(Condition).md "失衡（状态）")。

[力量](Strength.md "力量") [豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")
射程：9 米 (30 英尺)
充能：[短休](Short_rest.md "短休")

### 战利品

- [长剑](Longsword.md "长剑")
- [彗星王子俄耳甫斯，第二部：牺牲](Orpheus,_Prince_of_the_Comet,_Part_Two_colon__Sacrifice.md "彗星王子俄耳甫斯，第二部：牺牲")
- [治疗药水](Potion_of_Healing.md "治疗药水")
- [镶钉皮甲](Studded_Leather_Armour.md "镶钉皮甲")

## 相关文献

- [治疗室记录](Infirmary_Records.md "治疗室记录")

## 相关任务

- ⁠[发现俄耳甫斯王子的历史](Discover_the_History_of_Prince_Orpheus.md "发现俄耳甫斯王子的历史")

## 死者交谈

瓦尔可以使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")与之对话。

- 你是谁？

- 青年瓦尔
  瓦尔...雏鸟...信徒...真正的王子...

    - 谁是真正的王子？

- 青年瓦尔
  俄耳甫斯...

- 你发生了什么事？

- 青年瓦尔
  拒绝杀戮...惩罚是死亡...

    - 关于那件事。我的朋友想道歉。因为不小心杀了你。

- 旁白
  尸体保持沉默。它等待你提问。

- 你为什么不反击？

- 青年瓦尔
  厌倦了杀戮...俄耳甫斯...更好的方式...

- 你对_训练官凯斯克_有什么看法？_（如果说话者是吉斯洋基人）_

- 青年瓦尔
  意志薄弱...谄媚...残忍...一切...我试图不成为...

- 你为什么带着这本书？

- 青年瓦尔
  俄耳甫斯...灵感...给我希望...

    - 俄耳甫斯是谁？

- 青年瓦尔
  失落的王子...吉斯之子...禁忌...

        - 为什么他是禁忌？

- 青年瓦尔
  [维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")...威胁...惩罚...

- 你对维拉基斯有什么看法？

- 青年瓦尔
  残忍的女王...玷污...毒害...保持控制...

- 你是怎么发现俄耳甫斯的？

- 青年瓦尔
  护甲...[沃斯](Voss.md "沃斯")的战士...藏在外面...

- 这里还有其他人读俄耳甫斯的故事吗？

- 旁白
  尸体保持沉默。它不知道。

---
*Source: [Varrl](https://bg3.wiki/wiki/Varrl)*