# 尤尔

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 体型 | [中级](Medium.md "中级") |
| 类型 | [类人生物](Humanoid.md "类人生物") |
| 种族 | [提夫林](Tiefling.md "提夫林") |
| 等级 | 4 |
| 生命值 | 24 |
| 护甲等级 | 11 |
| 先攻 | +1 |
| 移动速度 | 9米（30英尺） |

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

## 状态

- [死亡](Dead_(Condition).md "死亡 (状态)")

此生物已死亡。

**尤尔**可以在[山隘](Mountain_Pass.md "山隘")的[第一幕](Act_One.md "第一幕")中被找到，已死亡。

## 目录

- [1 出场](#出场)
  - [1.1 第一幕](#第一幕)
- [2 死者交谈](#死者交谈)
- [3 外部链接](#外部链接)

## 出场

### 第一幕

尤尔的尸体位于[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")以西的山隘上，坐标 X: -140 Y: 559。使用[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")可以揭示他和[苏洛](Zorru.md "苏洛")在为前往[博德之门](Baldur's_Gate.md "博德之门")的路径进行侦察时，遭到[吉斯洋基人](Githyanki.md "吉斯洋基人")巡逻队的[伏击](Ambush.md "伏击")。苏洛逃走了，留下尤尔独自应战。如果莱埃泽尔在[翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")与苏洛对话，苏洛会透露一名吉斯洋基人将剑刺穿了尤尔的腹部，直抵另一侧。

在[染疫村落](Blighted_Village.md "染疫村落")也可以找到一具[死去的提夫林](Dead_Tiefling.md "死去的提夫林")。杀死并吃掉她的食人魔声称她来自东方，并呼唤着尤尔。

## 死者交谈

尤尔可以通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")进行对话。

- 你是谁？

- 尤尔
  尤尔...加拉之子...

    - 尤尔？那你是苏洛的朋友？

- 尤尔
  同行侦察兵... [翠绿林地](Emerald_Grove.md "翠绿林地")...

        - 你和苏洛是单独侦察吗？

- 尤尔
  是的...苏洛逃走了...留我独自战斗...

    - 我在哪里可以找到[吉斯洋基养育间](Cr%C3%A8che_Y'llek.md "伊雷珂养育间")？

- 旁白
  *尸体保持沉默。它不知道。*

- 你是怎么死的？

- 尤尔
  可怕的战士...锋利的剑...黑色的斑点...

- 莱埃泽尔
  他与一名吉斯洋基人交锋。很少有人能在这场考验中幸存。更少有人能宣称胜利。*(如果莱埃泽尔在场)*

      - 那个可怕的战士来自哪里？

- 尤尔
  山隘...

- 你在这里做什么？

- 尤尔
  寻找路径...博德之门...

    - 你找到去博德之门的路了吗？

- 尤尔
  [复生之路](Risen_Road.md "复生之路")...穿过木桥...

- 你之前的职业是什么？

- 尤尔
  磨坊主...在[艾尔托瑞尔](Elturel.md "艾尔托瑞尔")...在它陷落之前...

## 外部链接

- ⁠[尤尔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Yul) 在 [被遗忘的国度维基](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page) 上

---
*Source: [Yul](https://bg3.wiki/wiki/Yul)*