# 尤格

| | |
| --- | --- |
| 身份 | 男性 |
| 声音 / 演员 | [Stewart Scudamore](https://www.imdb.com/name/nm1270132/) |
| 角色 | [附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者") |
| 家庭 | [妮莎](Nessa.md "妮莎")（伴侣） |
| 家乡 | [阿弗纳斯](Avernus.md "阿弗纳斯") |
| 体型 | [大型](Large.md "大型") |
| 类型 | [邪魔](Fiend.md "邪魔") |
| 种族 | ⁠[血甲魔](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Orthon) |

| | |
| --- | --- |

`血甲魔` **尤格**是一名血甲魔，一种来自九层地狱的强大邪魔。他和他的[军团魔](Merregon.md "军团魔")小队可以在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")中找到，他们因与[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")签订的契约而被困在那里。

> “
>
> 想讨价还价？卡拉图的一位军阀曾试过同样的把戏——我让他看着我吃掉他的妻妾和幼子，然后用他的头骨做了一个护裆。
>
> „

— 尤格

## 目录

- [1 概述](#概述)
  - [1.1 背景](#背景)
  - [1.2 描述](#描述)
  - [1.3 历史](#历史)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.1 第二章](#第二章)
    - [2.1.1 杀死尤格](#杀死尤格)
    - [2.1.2 打破尤格的契约](#打破尤格的契约)
  - [2.2 第三章](#第三章)
    - [2.2.1 拜访营地](#拜访营地)
    - [2.2.2 希望之邸](#希望之邸)
- [3 伙伴好感度](#伙伴好感度)
- [4 战斗](#战斗)
  - [4.1 战利品](#战利品)
    - [4.1.1 尤格携带的物品](#尤格携带的物品)
    - [4.1.2 附近的战利品](#附近的战利品)
- [5 相关文献](#相关文献)
- [6 相关任务](#相关任务)
- [7 画廊](#画廊)
- [8 注释与参考](#注释与参考)
- [9 外部链接](#外部链接)

## 概述

### 背景

尤格是一名血甲魔，多年来一直被困在莎尔铁手神殿中，无法履行与拉斐尔的契约要求。在魔鬼的命令下，他和他的军团魔摧毁了凯瑟里克·索姆的暗夜法官，从复仇之炉到铁手神殿，杀死了所有他们找到的暗夜法官。

### 描述

尤格是一个高大而令人生畏的身影，是血腥战争的老兵，对自己的指挥能力充满信心。他说话时声音低沉隆隆，皮肤坚硬且呈红色，头顶有三对巨大的犄角卷曲着。

尤格热爱激烈的战斗，并尊重有能力的战士。

### 历史

很久以前，尤格在血腥战争的前线作战。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

大约在深水城纪元14世纪末期，[凯瑟里克·索姆](Ketheric_Thorm.md "凯瑟里克·索姆")开始集结一支[暗夜法官](Dark_Justiciar.md "暗夜法官")大军。曾为凯瑟里克工作过的[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")，一位塞伦涅信徒石匠，包括建造了[月出之塔](Moonrise_Towers.md "月出之塔")，<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>曾试图建立抵抗力量对抗他，但徒劳无功。他最终联系了[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")，请求他摧毁凯瑟里克的军队。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 拉斐尔随后招募了尤格和他的[军团魔](Merregon.md "军团魔")小队来执行这项任务；尤格与拉斐尔签订了一份契约：

“
|

> _洒尽所有效忠黑夜之血。_
> _令所有祈祷静默；令所有仪式窒息。_
>
> _徘徊于莎尔之厅；饥渴杀戮；_
> _不留任何暗夜法官存活以听令。_
>
> _不留任何听闻者，然后重获自由；_
> _此歌即为你的誓言，发誓，向我发誓。_<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup><sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>

他的契约规定，他必须履行其条款，或在尝试中死亡，否则将丧失自由并成为拉斐尔的奴隶。尤格率领他的军团魔军团执行了攻击，突破了[复仇之炉](Grymforge.md "复仇之炉")的墙壁，并杀死了那里的暗夜法官。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup><sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup> 他和他的军团随后移师莎尔铁手神殿，以击败剩余的暗夜法官。

当没有更多的暗夜法官可寻时，尤格和他的小队似乎已经成功。然而，尤格仍然被束缚在铁手神殿中。尤格并不知道，拉斐尔将一本名为[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")的书交给了最后的暗夜法官，[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")，这本书帮助他通过将身体分裂成一群老鼠来逃脱。<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>

由于无法履行契约，又不愿打破契约而沦为奴隶，尤格留在了铁手神殿中，猎杀阴影长达一百年。

## 相关剧情

### 第二章

尤格在背诵契约。

当探索[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")时，队伍被[妮莎](Nessa.md "妮莎")，一只[移位兽](Displacer_Beast.md "移位兽")，引诱进入尤格和他的军团魔的伏击中。<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup> 尤格立刻闻到了他们身上拉斐尔的气味，并表达了对魔鬼的憎恨，解释了他们契约的细节。由于契约，他打算杀死任何胆敢进入他所在神殿区域的人。队伍可以继续与尤格交谈，以了解更多关于他的处境以及暗夜法官的命运，甚至同意尝试帮助他脱困。继续进行他的遭遇有两种方式：⁠[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌") 或 ⁠[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")。如果队伍已经杀死了[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")，尤格不会攻击队伍，反而会感谢他们的帮助。

#### 杀死尤格

[吟游诗人](Bard.md "吟游诗人")和[邪术师](Warlock.md "邪术师")有独特的机会通过对话检定击败尤格和他的队伍。其他职业如果在尤格背诵契约后通过DC 14的[洞悉](Insight.md "洞悉")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")，也有可能做到。<sup>[\[10\]](#cite_note-10)</sup>

在对付尤格时，可以获得多个[激励点](Inspiration.md "激励点")：

- ⁠[朗朗上口的曲调](Entertainer.md#Catchy_Tune "艺人") ([艺人](Entertainer.md "艺人")背景) - 用于聆听尤格以歌声背诵他的契约
- ⁠[杀手诗歌](Haunted_One.md#Killer_Poetry "邪念缠身") ([邪念缠身](Haunted_One.md "邪念缠身")背景) - 用于诱骗尤格自杀
- ⁠[退回发件者](Soldier.md#Return_to_Sender "士兵") ([士兵](Soldier.md "士兵")背景) - 如果尤格被杀死
- ⁠[懦弱中的力量](Urchin.md#Strength_in_Cowardice "流浪儿") ([流浪儿](Urchin.md "流浪儿")背景) - 用于说服尤格暂时饶过你
- ⁠[行当工具](Outlander.md#Tools_of_the_Trade "化外之民") ([化外之民](Outlander.md "化外之民")背景) - 用于获得尤格的[地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩")
- ⁠[魔鬼藏在细节中](Charlatan.md#The_Devil's_in_the_Details "骗子") ([骗子](Charlatan.md "骗子")背景) - 用于通过[洞悉](Insight.md "洞悉")检定发现他契约中的问题

也可以潜行接近尤格和他的队伍，完全避免对话。从尤格的箱子中偷窃（例如使用潜行）会锁定队伍与他进行所有友好谈判的机会，即使偷窃的角色未被发现。

在与尤格和平谈判时，队伍可以说服他的移位兽妮莎与他作战，需要通过游说检定，并在调查蜘蛛尸体后进行。

#### 打破尤格的契约

在探索莎尔铁手神殿时，队伍可以在⁠[莎尔](Shar.md "莎尔")的巨大雕像脚下发现[一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")这本书。它揭示了该地区的老鼠实际上是最后一位暗夜法官的一部分，被拉斐尔引诱分裂。

队伍可以击败老鼠，然后击败[莱辛多尔](Lyrthindor.md "莱辛多尔")，然后返回尤格处，以便他和拉斐尔可以重新协商他的雇佣条款。这可以预先完成，在这种情况下，尤格和所有军团魔会变得友好，即使尚未与他们交谈。对话结束后，尤格立即返回拉斐尔的[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")。<sup>[\[11\]](#cite_note-11)</sup>

此外，如果[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")在场，他会因为队伍没有杀死尤格而感到不安，并质问他们。他非常愤怒，并询问他为什么还应该留在队伍中。需要通过DC 14的[游说](Persuasion.md "游说")或[欺瞒](Deception.md "欺瞒")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他留在队伍中。<sup>[\[12\]](#cite_note-12)</sup>

### 第三章

在第三章的⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")任务中，队伍可以在[夏芮丝的爱抚](Sharess'_Caress.md "夏芮丝的爱抚")找到[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")，他向他们提供一笔交易；用[卡尔萨斯王冠](Crown_of_Karsus.md "卡尔萨斯王冠")换取解放[俄耳甫斯](Orpheus.md "俄耳甫斯")王子的方法。

#### 拜访营地

如果队伍将尤格从契约中解放出来，这名血甲魔会在一次[长休](Long_Rest.md "长休")期间的某个夜晚出现。他称赞[营地](Campsite.md "营地")，并告诉队伍去寻找[魔鬼的小费](Devil's_Fee.md "魔鬼的小费")的[赫尔希克](Helsik.md "赫尔希克")，以便进入拉斐尔的住所[希望之邸](House_of_Hope.md "希望之邸")。当被问及动机时，尤格似乎真心感谢帮助他解决了契约问题，并认为这是在回报恩情。

#### 希望之邸

在从希望之邸偷窃拉斐尔后离开时，会再次遇到尤格。在随后的战斗中，如果队伍帮助他从契约中解脱，他会改变立场，帮助队伍杀死拉斐尔。如果队伍在第二章杀死了尤格，仍然可以通过DC 30的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")说服他帮助队伍。如果执行了解放他契约的动作，但没有进行相关对话，那么仍然需要说服尤格。

如果尤格帮助了队伍，他将成为⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")的盟友。当被召唤时，他通过动作[地狱潜行者尤格](Hellstalker_Yurgir.md "地狱潜行者尤格")成为[附属追随者](Attached_Follower.md "附属追随者")。

## 伙伴好感度

- _你肯定漏掉了什么。让我替你搜查这个地方。_ -3 -1 -1 -1
- 不立即攻击尤格 -1
  - 成功说服尤格自杀 +5 +1 +1
  - 未能说服尤格允许你替他搜查大厅 -3 -1 -1 -1
- 攻击尤格 +5 +1 +1 +1 +1

## 战斗

主文章：[尤格/战斗](Yurgir/Combat.md "尤格/战斗")

### 战利品

#### 尤格携带的物品

- [地狱火手弩](Hellfire_Hand_Crossbow.md "地狱火手弩")<sup>[\[13\]](#cite_note-13)</sup>
- [地狱金属](Infernal_Metal.md "地狱金属")
- [血甲魔炸弹](Orthonic_Handbomb.md "血甲魔炸弹")<sup>[\[14\]](#cite_note-14)</sup>

#### 附近的战利品

- [暗夜法官手套（普通）](Dark_Justiciar_Gauntlets_(Uncommon).md "暗夜法官手套（普通）") - 可在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")尤格所在位置的门附近的一堆箱子上找到，坐标 X: -662 Y: -761
- [阴影宝石](Umbral_Gem.md "阴影宝石") - 在尤格的[血甲魔的床](Orthon's_Bed.md "血甲魔的床")（由尸体组成）旁边，[妮莎](Nessa.md "妮莎")在此开始战斗

## 相关文献

- [莎尔信徒日志](Sharran's_Journal.md "莎尔信徒日志")

## 相关任务

- ⁠[打破尤格的契约](Break_Yurgir's_Contract.md "打破尤格的契约")
- ⁠[对付魔鬼](Deal_with_the_Devil.md "对付魔鬼")
- ⁠[召集盟友](Gather_Your_Allies.md "召集盟友")
- ⁠[杀死拉斐尔的宿敌](Kill_Raphael's_Old_Enemy.md "杀死拉斐尔的宿敌")
- ⁠[苍白的精灵](The_Pale_Elf.md "苍白的精灵")

## 画廊

- 尤格和他的尸体床。

- Maxime Ponslet 的概念艺术

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1) “现在我摆脱了拉斐尔那该死的契约，我可以返回前线了。”——希望之邸的尤格
1. [↑](#cite_ref-2) 与[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")的对话
1. [↑](#cite_ref-3) [石匠记录](Mason's_Log.md "石匠记录")，作者[地狱石匠](Infernal_Mason.md "地狱石匠")
1. [↑](#cite_ref-4) 尤格在背诵他的契约。
1. [↑](#cite_ref-5) 尤格背诵契约后，[至高妖精](Archfey.md "至高妖精")[邪术师](Warlock.md "邪术师")会听到他们的宗主在脑海中大笑，因为至高妖精以更喜欢“异想天开”的契约而闻名
1. [↑](#cite_ref-6) 与[石匠基思](Kith.md "石匠基思")一起调查
1. [↑](#cite_ref-7) 在复仇之炉的上锁房间中发现的[军团魔步兵](Merregon_Legionnaire.md "军团魔步兵")与三只[地狱野猪](Hellsboar.md "地狱野猪")在一起，很可能是这次攻击的残余
1. [↑](#cite_ref-8) [一化众多](One_Becomes_Many.md "一化众多")，作者[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")
1. [↑](#cite_ref-9) 有一个军团魔，[军团魔囤宝者](Hoarding_Merregon.md "军团魔囤宝者")，可以进行交易，在坐标 X: -660 Y: -760 处找到。如果与军团魔交易但随后杀死了尤格和他的爪牙，那么它不会掉落用于购买商品的金币，也不会掉落大多数交易的普通物品。
1. [↑](#cite_ref-10) 对话中有一个洞悉检定，以弄清楚歌词中隐藏着一个诡计，然后需要通过DC 16的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服尤格杀死他的爪牙，接着需要通过DC 21的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他杀死他的移位兽，然后还需要另一个DC 21的[游说](Persuasion.md "游说")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")来说服他自杀。即使只成功通过第一次掷骰，也会使战斗变得容易得多。
1. [↑](#cite_ref-11) 此时仍然可以杀死尤格，这也会导致他返回拉斐尔的希望之邸。
1. [↑](#cite_ref-12) 通常，[阿斯代伦](Astarion.md "阿斯代伦")强烈反对[拉斐尔](Raphael.md "拉斐尔")提出揭示他伤疤含义的任何行动，但如果杀死尤格的交易未完成（例如，如果尤格自杀），他可能不会反对。然而，如果拉斐尔从未提出交易，阿斯代伦不会反对队伍与尤格达成交易或说服他自杀。如果阿斯代伦在队伍中并希望避免拉斐尔提出交易，他必须在[终焉光芒旅店](Last_Light_Inn.md "终焉光芒旅店")和[大陵寝](Grand_Mausoleum.md "大陵寝")入口处遇到拉斐尔时[伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")，或者离得足够远，以免在对话开始时被带入与拉斐尔的这些对话过场动画。
1. [↑](#cite_ref-13) 如果尤格在[第二章](Act_Two.md "第二章")和[第三章](Act_Three.md "第三章")都被击败，地狱火手弩仍然只能被拾取一次。如果尤格在战斗中被缴械了近战和远程武器，他的武器在随后出现的任何战斗中都不会补充，这使他无法使用与这些武器相关的任何能力。
1. [↑](#cite_ref-14) 在[莎尔铁手神殿](Gauntlet_of_Shar.md "莎尔铁手神殿")与他的战斗中，一旦他的生命值降低到足够低，他会向周围投掷多个血甲魔炸弹，所有这些炸弹都可以拾起并用作普通手雷。

## 外部链接

- ⁠[尤格](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Yurgir) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Yurgir](https://bg3.wiki/wiki/Yurgir)*