# 泽希诺

## 泽希诺

- 游戏内
- 模型
- 肖像画

### 身份

女性

### 声音 / 演员

- [杰西卡·里根](https://www.imdb.com/name/nm2811462/)

### 阵营

[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")

## 属性

### 体型

[中级](Medium.md "中级")

### 类型

[妖精](Fey.md "妖精")

### 种族

[树精](Dryad.md "树精")

- 平衡

- 探索者

- 硬核

## 平衡难度属性

### 等级

7

### 生命值

62

### 护甲等级

12

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 重量

55 千克 (110 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 12 / (+1) | 11 / (0) | 14 / (+2) | 15 / (+2) | 18 / (+4) |

## 特性

- [森林之握](Grasp_of_the_Forest.md "森林之握")

武器攻击可以使目标[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕（状态）")。

- [魔法抗性](Magic_Resistance.md "魔法抗性")

对法术和其他魔法效果的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 探索者难度属性

### 等级

7

### 生命值

43

### 护甲等级

12

### 先攻

+1

### 熟练项

+5

### 重量

55 千克 (110 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 0 | +1 | 0 | +2 | +2 | +4 |

## 特性

- [森林之握](Grasp_of_the_Forest.md "森林之握")

武器攻击可以使目标[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕（状态）")。

- [魔法抗性](Magic_Resistance.md "魔法抗性")

对法术和其他魔法效果的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 硬核难度属性

### 等级

7

### 生命值

80

### 护甲等级

12

### 先攻

+1

### 熟练项

+3

### 重量

55 千克 (110 磅)

### 高级黑暗视觉

0 米 (0 英尺)

### 经验值奖励

200

| 属性值 | 力 | 敏 | 体 | 智 | 感 | 魅 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 10 / (0) | 12 / (+1) | 11 / (0) | 14 / (+2) | 15 / (+2) | 18 / (+4) |

## 特性

- [森林之握](Grasp_of_the_Forest.md "森林之握")

武器攻击可以使目标[缠绕](Entangled_(Condition).md "缠绕（状态）")。

- [魔法抗性](Magic_Resistance.md "魔法抗性")

对法术和其他魔法效果的[豁免检定](Saving_throws.md "豁免检定")具有[优势](Advantage.md "优势")。

- [借机攻击](Opportunity_Attack.md "借机攻击")

攻击离开触及范围的敌人。

## 技术

###

UID

`S_WYR_Circus_LoveDryad` ###

UUID

`a8bce35d-17ee-46e3-8d56-1d0d29c4a01e` ###

属性

`Dryad` **泽希诺**是一名[树精](Dryad.md "树精")，可在[终末马戏团](Circus_of_the_Last_Days.md "终末马戏团")工作。

> “
>
> 石与钢之城是自然子宫中无尽的尖叫。我在这里感受不到一丝安宁。直到现在。
>
> „

— 泽希诺谈博德之门

## 目录

- [1 参与](#参与)
  - [1.1 第三幕](#第三幕)
    - [1.1.1 泽希诺的爱之试炼](#泽希诺的爱之试炼)
      - [1.1.1.1 阿斯代伦](#阿斯代伦)
      - [1.1.1.2 盖尔](#盖尔)
      - [1.1.1.3 哈尔辛](#哈尔辛)
      - [1.1.1.4 卡菈克](#卡菈克)
      - [1.1.1.5 莱埃泽尔](#莱埃泽尔)
      - [1.1.1.6 明萨拉](#明萨拉)
      - [1.1.1.7 影心](#影心)
      - [1.1.1.8 威尔](#威尔)
      - [1.1.1.9 贾希拉](#贾希拉)
      - [1.1.1.10 明斯克](#明斯克)
- [2 注释](#注释)

## 参与

### 第三幕

泽希诺会收取费用，提供<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>一项试炼，以确定玩家角色与一名[恋爱](Romance.md "恋爱")的队伍成员<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>之间的爱情能否“经得起时间的考验”。然而，该试炼可用于所有[伙伴](Companion.md "伙伴")，无论是否恋爱——[明斯克](Minsc.md "明斯克")和[贾希拉](Jaheira.md "贾希拉")除外。除了试炼期间的好感度变化和对话外，它对关系没有其他影响。

泽希诺还作为炼金材料的供应商，但_仅限于队伍成员第一次与她交谈时_。

她也是[奥林](Orin.md "奥林")可能的伪装之一。只有在奥林已被发现两次后，才能遇到真正的泽希诺。

#### 泽希诺的爱之试炼

选择两个或更多“错误”答案会导致与进行爱情试炼的队伍成员产生更负面的评论，而选择两个或更多“正确”答案则会导致更积极的互动。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>

完成泽希诺的关系试炼可获得以下激励点：

- ⁠[忠诚的试炼](Acolyte.md#A_Test_of_Faithfulness "侍僧") ([侍僧](Acolyte.md "侍僧") 背景)
- ⁠[心灵的知识](Sage.md#Knowledge_of_the_Heart "智者") ([智者](Sage.md "智者") 背景)

以下是每个适用[伙伴](Companion.md "伙伴")的记录答案。某些伙伴不赞成某些正确答案。★ 表示被视为正确的答案。

##### 阿斯代伦

- 泽希诺
  心灵充满波折，让我们从欢乐开始。他何时最快乐？

  - 我认为他从未快乐过。 -1

  - 当他双手沾满鲜血时。★ +1

  - 他现在就很快乐——看那笑容！ -1

- 泽希诺
  许多事物愉悦心灵，但只有一种能让它歌唱。告诉我，他最渴望什么？

- 我。_(仅限恋爱中)_ +2

  - 自由。★ -1

  - 复仇。★ +1

  - 一只美味的老鼠。 -1

- 泽希诺
  恐惧存在于所有灵魂之中——要驯服它，我们必须_命名_它。阿斯代伦——他最深的恐惧是什么？

  - 尖锐的木棍。 -1

  - 弄断指甲。★ +2

  - 永远感觉像他人的奴隶。★ -1

  - 大多数事物都怕他。 +1

##### 盖尔

- 泽希诺
  倾听。思考。如果法师可以选择，他会是什么食物？

  - 柠檬蛋白酥皮——酸涩而轻盈。 -1

  - 闪亮的红苹果——无比健康。★ +1

  - 三天前的酒馆炖菜——混杂且可疑。 -2

  - 烤洋葱——用途广泛，层次丰富。★ +1

- 泽希诺
  心灵充满波折，让我们转向欢乐。盖尔何时最快乐？

  - 黄昏时分。光线衬托他的肤色。 -1

  - 在深水城的阳台上。★ +2

  - 在密斯特拉的怀抱中。 -1

- 泽希诺
  我们常透过玫瑰色的面纱凝视，但爱情既接受花瓣也接受荆棘。盖尔——他最大的缺点是什么？

  - 他过于沉迷于幻象和幻想，忽视了现实。 -1

  - 他过于急切地取悦他人，不计代价。 -2

  - 他认为他和世界如果他死了会更好。★ +2

##### 哈尔辛

- 泽希诺
  倾听。思考。他何时最舒适？

  - 以熊的形态，仅披毛皮时。★ +1

  - 享用足以诱发冬眠的丰盛晚餐后。 -1

  - 舒适对他来说并不自然——他焦躁不安，四处漫游。★ +2

  - 在他树林的书房里。 -1

- 泽希诺
  我们努力做到最好——以证明自己的价值。告诉我——哈尔辛最引以为豪的是什么？

  - 他的体格。谁能责怪他？ -1

  - 拯救他的朋友赛尼尔并驱散幽影诅咒。★ +2

  - 保护他的树林免受威胁者的侵害。★ +1

  - 床柱上令人印象深刻的刻痕。 -1

- 泽希诺
  生活充满胜利与失败。没有一方，另一方就无法存在。哈尔辛——他最大的失败是什么？

  - 在树林任命了一个狂热的副手。★ +1

  - 让幽影诅咒摧残自然一百年。★ +2

  - 他不知怎的让一些瘦弱的地精俘虏了他。 -1

  - 拒绝了一只多情母熊的爱意。 -2

##### 卡菈克

- 泽希诺
  倾听。思考。她最憎恨谁？

  - 扎瑞尔。★ +1

  - 戈塔什。★ +2

  - 拉斐尔。 -1

- 我。 -2

- 泽希诺
  许多事物愉悦心灵，但只有一种能让它歌唱。告诉我，她理想中的完美一天是什么？

  - 安静地坐着看书。 -2

  - 漫步街头橱窗购物。 -1

  - 痛扁坏蛋，中间穿插胜利后的性爱。★ +2

- 泽希诺
  十年后，强大的卡菈克会做什么？她会在哪里？

  - 可能死了。★ +1

  - 在一个安静的村庄安定下来，有一个好伴侣和几个孩子。★ +2

  - 崇拜塞伦涅。 -1

##### 莱埃泽尔

莱埃泽尔在通过泽希诺的爱之试炼后，会以赞许的目光看待玩家角色。

_莱埃泽尔的[莱埃泽尔](Lae'zel.md "莱埃泽尔")答案取决于她是否已拒绝[维拉基斯](Vlaakith.md "维拉基斯")。_

- 泽希诺
  倾听。思考。她最渴望什么？

- 升华。★ _(仅限莱埃泽尔未拒绝维拉基斯)_ +2

  - 在女王的谎言中寻找关于俄耳甫斯的真相。★ _(仅限莱埃泽尔已拒绝维拉基斯)_ +1

  - 关注。 -1

  - 独立。 -1

  - 惹恼影心。 -1

- 泽希诺
  许多事物愉悦心灵，但只有一种能让它歌唱。告诉我，吉斯洋基人最珍贵的记忆是什么？

  - 在克雷什·克利尔与亲族的亲密时光。 -1

  - 我们共度的夜晚。如果已结为伴侣则为+2，否则为-1

  - 撕碎夜之海野兽的肢体。★ +2

  - 洒下自己表亲的鲜血。★ +1

- 泽希诺
  生命短暂——有限。当战士死去时，她将留下什么遗产？

  - 无。她的名字将被时间遗忘。 -2

  - 她将作为_基斯拉克_，在一头红龙之上永生。★ _(仅限莱埃泽尔未拒绝维拉基斯)_ 如果拒绝维拉基斯则为-2，否则为+2

  - 她将作为吉斯洋基人民的解放者而闻名。★ _(莱埃泽尔已拒绝维拉基斯)_ 如果拒绝维拉基斯则为+1，否则为-1

  - 传说中的凶残怪物，被各层位面所畏惧。★ +1

  - 她将取代维拉基斯成为吉斯洋基人的女王。 -2

##### 明萨拉

_玩家角色必须对明萨拉有至少50点好感度才能与她进行试炼。_

- 泽希诺
  倾听。思考。卓尔最怀念幽暗地域的什么？

  - 逐一除掉她的兄弟姐妹。 +2

  - 她的宠物蜘蛛。 -1

  - 与她心爱的家人共度时光。 -1

  - 加香的乌拉弗酒和薄切的罗特牛排。★ +1

- 泽希诺
  许多人经过我们的生活，他们的触碰在时间中荡起涟漪。但明萨拉最钦佩谁？

  - 传奇卓尔英雄崔斯特·杜垩登。 -1

  - 没人。★ +1

- 我。★ +2

  - 诸神。 +2

- 泽希诺
  那些外表冰冷的人隐藏了真实的自我——但痛苦最终会击垮我们所有人。你爱人做过的最糟糕的事是什么？

  - 屠杀树林里的提夫林。 -1

  - 让自己被绝对真神教团俘虏。★ +2

  - 背弃罗丝。 -1

  - 爱上我。 -1

##### 影心

影心以赞许的目光看着玩家角色，对其对自己的理解印象深刻。

- 泽希诺
  倾听。思考。在寒冷黑暗的夜晚，影心从何处获得慰藉？<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

  - 好伙伴和更佳的佳酿。★ +1

  - 知道她可以改变，就像黑夜终将让位于白昼一样确定。<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>★ _(仅限影心已放弃莎尔崇拜)_ +?

  - 夜晚本身。 +1

  - 评判他人。 -1

  - 一条毯子？ -1

- 泽希诺
  心灵渴望慰藉，但需要_尊重_。如何赢得黑发少女的尊重？

  - 谨慎行事。★ +2

  - 展现精明的判断力。 +1

  - 善待动物。 +1

  - 在塞伦涅信徒面前放屁。 -1

- 泽希诺
  羞耻存在于所有灵魂之中——要驯服它，我们必须_命名_它。影心——她最深的羞耻是什么？

  - 她不知道自己是谁，或属于哪里。★ +1

  - 她不会游泳。★ +1

  - 她的头发。 -1

  - 为自己的野心牺牲无辜者。 +1

  - 在最重要的时刻辜负了她的女神。★ _(仅限影心已放弃莎尔崇拜)_ +1

##### 威尔

- 泽希诺
  倾听。思考。在他最黑暗的日子里，什么会让他微笑？

  - 回忆我们初识的夜晚。★ +2

  - 一大杯麦芽酒。★ +1

  - 公众的崇拜。 -1

  - 他立下契约的那一天。 -2

- 泽希诺
  没有他人我们无法度过此生——引导我们的人。我们向往的人。剑之子最钦佩谁？

  - 他自己。 -2

- 米佐拉。 -2

  - 他的父亲，乌尔德·雷文加德。★ +1

  - 博德安，博德之门的伟大英雄。★ +2

- 泽希诺
  生活艰难而动荡。每一次微笑，往往伴随着一滴泪水。威尔最大的遗憾是什么？

- 杀了卡菈克。★ _(如果卡菈克已死)_ +2

  - 饶恕我并变成了魔鬼。_(如果扮演卡菈克)_ -2

  - 饶恕卡菈克并变成了魔鬼。 -2

  - 与米佐拉立下契约。 -1

  - 失去了父亲。 +1

  - 抛下了父亲——和他的城市。★ +1

  - 加入了我。 -1

##### 贾希拉

贾希拉总是拒绝试炼，尽管当好感度非常高时（大约69点开始），她的回复语气会改变。\[[_验证_](bg3wiki_colon_Verification.md "bg3wiki:Verification")\]

##### 明斯克

明斯克总是拒绝试炼。

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 如果队伍在遇到泽希诺之前击败了伪装成[德里布尔斯](Dribbles.md "德里布尔斯")的变形怪，她的问候语会不同，因为她会间接评论这场战斗。
1. [↑](#cite_ref-2) [伪装术](Disguise_Self.md "伪装术")的伙伴无法说话，因此无法与玩家角色参与泽希诺的爱之试炼。
1. [↑](#cite_ref-3) 游戏文件中存在[爱之守护](Love_Protects_(Condition).md "爱之守护（状态）")状态，作为在树精的爱之试炼中提供三个正确答案的奖励，应应用于玩家角色和进行爱情试炼的队伍成员。然而，由于脚本错误，该状态无法应用于任何角色。
1. [↑](#cite_ref-4) 泽希诺称影心为“黑发少女”，即使她在放弃[莎尔](Shar.md "莎尔")崇拜后个人重塑了白发，因为黑色是影心的自然发色。
1. [↑](#cite_ref-5) 这可能存在错误。选择它时不会引发影心的反应。

---
*Source: [Zethino](https://bg3.wiki/wiki/Zethino)*