# 散塔林会地下室

**散塔林会地下室**（亦称**散塔林会窝点**）是[博德之门3](Baldur's_Gate_3.md "博德之门3")[第一幕](Act_One.md "第一幕")中[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")内的一个[地点](Location.md "地点")。

> “
>
> 去他的——他们答应给我稳定的报酬，可不是来这该死的洞穴。
>
> „

— [卡拉德](Karad.md "卡拉德")

## 目录

- [1 概述](#overview)
  - [1.1 进入方式](#access)
  - [1.2 地下室](#the-cellar)
  - [1.3 探索窝点](#exploring-the-hideout)
  - [1.4 散塔林会的货物](#the-shipment-of-the-zhentarim)
  - [1.5 布雷姆的特殊库存](#brem's-special-stock)
  - [1.6 宠物艺术家](#the-pet-artist)
    - [1.6.1 购买奥斯卡](#buying-oskar)
    - [1.6.2 说服布雷姆无偿释放奥斯卡](#convincing-brem-to-set-oskar-free-without-any-payment)
  - [1.7 地下室办公室与仓库](#basement-office-and-storehouse)
  - [1.8 幽暗地域入口](#entrance-to-the-underdark)
- [2 传送点](#waypoints)
- [3 相关地点](#related-locations)
- [4 相关任务](#related-quests)
- [5 角色](#characters)
- [6 生物](#creatures)
- [7 战利品](#loot)
  - [7.1 布雷姆的商店](#brem's-store)
  - [7.2 隐藏宝藏](#hidden-treasure)
- [8 相关文献](#related-literature)
- [9 备注](#notes)

## 概述

散塔林会徽章

[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")地下室是[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")旅馆下方的一个大型地下洞穴。其特征是深坑由石拱和桥梁跨越。路径的各个层级通过木梯和步道连接。在其最深处有一个通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的下降通道。

洞穴被[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")占据，这是一个道德可疑的商人和佣兵协会，他们将其用作该地区的行动基地。然而，在游戏事件发生之前，他们窝点上方的旅馆被地精和卓尔洗劫一空。散塔林会担心[焰拳](Flaming_Fists.md "焰拳")在调查时可能发现洞穴，因此正疯狂地准备放弃并摧毁窝点，以掩盖其活动的任何痕迹。洞穴中已经堆满了[烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶")，连接它们的油路，以及独特的陷阱类型——[感应炸药](Proximity_Explosive.md "感应炸药")（见下文）。

然而，散塔林会无法离开，直到他们最近运输某种贵重[货物](Caravan_Strongbox.md "商队保险箱")的业务完成。尽管他们正在积极打包，但队伍可以在散塔林会离开前自由进行长休。

### 进入方式

有两种方式可以进入散塔林会地下室：

- 通过渥金的休眠地西侧的谷仓，坐标 X: -114 Y: 612。靠近时，通过 DC 15 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")的队伍成员可以探测到内部有动静。货架后面，[萨拉祖恩](Salazon.md "萨拉祖恩")蹲伏着。他要求说出密码，并威胁要投掷[火焰箭](Fire_Bolt.md "火焰箭")。由于入口附近堆叠着几个[油桶](Oil_Barrel.md "油桶")和[火酒桶](Firewine_Barrel.md "火酒桶")，后果可能很严重。

如果萨拉祖恩听到正确的密码，或者玩家角色成功通过 DC 15 [威吓](Intimidation.md "威吓")或[游说](Persuasion.md "游说") [检定](Ability_Check.md "属性检定")，他会放队伍通过。[游荡者](Rogue.md "游荡者")角色有一个额外选项：向他展示一个“盈利”的手势，可获得 +1、+1、+5 和 +1 的好感度。密码可以通过对萨拉祖恩使用[侦测思想](Detect_Thoughts.md "侦测思想")获得。否则，可以从[鲁根](Rugan.md "鲁根")——护送期待已久的货物的散塔林会特工——那里得知，或者通过[死者交谈](Speak_with_Dead.md "死者交谈")从他的尸体上获取。
如果安抚成功，萨拉祖恩会提供[雕花钥匙](Engraved_Key.md "雕花钥匙")，并告诉他们使用谷仓远角的舱口。如果试图说服萨拉祖恩不成功，他会点燃桶并逃回窝点。

- 地下室的另一个入口通过幽暗地域：在洞穴的尽头，幻术墙后面有一个电梯，下降到其深处隐藏的[仓库](Underdark.md#Storehouse_and_Minotaur_Hills "幽暗地域")。然而，电梯最初从洞穴一侧锁定；只有从散塔林会窝点解锁后，队伍才能双向使用它。

### 地下室

窝点组合地图，上方是地下室，内部是谷仓。

通过舱口下来，队伍发现自己身处一个巨大的地下室，里面堆满了无数板条箱、箱子和垃圾堆。大多数板条箱包含各种[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，可以自由掠夺。在坐标 X: 282 Y: -258 的桌子附近，一个木箱包含秘密通道的备用钥匙。通道本身隐藏在地下室远角的衣柜后面。一旦打开，它就成为一个可交互的对象，名为“隐藏楼梯”。

### 探索窝点

第一次下降到窝点内部时，会在坐标 X: 272 Y: -278 附近触发与[扎瑞斯](Zarys.md "扎瑞斯")的自动对话，她是这个特定散塔林会小组的首领。她可以自由决定入侵者的命运。对话的布局取决于几个条件：

- 队伍是否已经见过护送货物的特工：鲁根和[奥利](Olly.md "奥利")
- 队伍是否将他们从[豺狼人](Gnoll.md "豺狼人")手中救出，和/或之后是否饶恕了他们
- 队伍是否与鲁根就出售货物进行了讨价还价

如果鲁根在与豺狼人的遭遇中幸存下来并将货物运送到窝点，他会介入并说服扎瑞斯让队伍和平进入。

如果两人都没有幸存，队伍必须说服扎瑞斯，这需要各种属性检定。所有可能的选项都列在扎瑞斯的页面上。

如果鲁根和奥利幸存下来，并且队伍与鲁根就瓜分出售货物的利润达成了协议，那么两名特工都可以在窝点中找到：奥利已经死亡，而鲁根被绑在椅子上，因背叛而被扎瑞斯折磨。

成功说服扎瑞斯让他们继续前进，会授予具有[骗子](Charlatan.md "骗子")背景的角色[人脉的重要性](Charlatan.md#The_Importance_of_Networking "骗子")激励点。否则，散塔林会将变得敌对，队伍必须杀出一条血路。在下去的路上，可以用 DC 20 [察觉技能](Perception.md "察觉技能") [检定](Ability_Check.md "属性检定")探测到三块花岗岩。这些是压力板，可以用 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")解除。如果扎瑞斯被安抚，她会下令停用陷阱。坐标 X: 310 Y: -259 处的红色轮廓拉杆会锁住通往窝点主要部分的铁门，并激活岩石。

### 散塔林会的货物

为了有效地与窝点中的任何角色互动，队伍必须先与扎瑞斯交谈。她站在窝点入口对面的高悬崖上，不时向下面的船员——[贝拉尔](Bellar.md "贝拉尔")、[布雷姆](Brem.md "布雷姆")和[格利亚斯](Garias.md "格利亚斯")——发号施令以加快进度。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup> 如果[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")任务尚未开始，扎瑞斯会告诉他们，她可能需要一个足够勇敢和大胆的人来完成这个任务。如果队伍同意，任务就开始了。如果任务已经在进行中，过场动画将根据玩家角色在整个过程中的选择进行。

- 如果队伍救了鲁根和奥利（或至少取回了[商队保险箱](Caravan_Strongbox.md "商队保险箱")），扎瑞斯会感谢他们，奖励金币和一把稀有的弩[哈罗德](Harold.md "哈罗德")。她还提供访问[布雷姆](Brem.md "布雷姆")的特殊库存（见下文）。此结果会授予具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色[家族之友](Criminal.md#Friend_of_the_Family "罪犯")激励点。
- 如果队伍与鲁根就瓜分货物利润进行了讨价还价，扎瑞斯可能仍然会原谅队伍的错误。为此，她要求玩家角色处决鲁根，然后将保险箱送到博德之门。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 如果他们同意，布雷姆的特殊库存仍然可用，不像其他可能的奖励。
- 如果队伍打开了保险箱并从中取走了[铁烧瓶](Iron_Flask.md "铁烧瓶")，扎瑞斯和其他散塔林会成员将对队伍变得敌对。<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 取走烧瓶会授予具有[罪犯](Criminal.md "罪犯")背景的角色[惊喜开启](Criminal.md#Open_for_a_Surprise "罪犯")激励点。<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>

如果散塔林会对队伍变得敌对，入口处的铁门将被锁住。可以用[格利亚斯](Garias.md "格利亚斯")持有的[铁钥匙](Iron_Key.md "铁钥匙")或用附近提到的拉杆解锁。

在成功交付货物后攻击扎瑞斯及其船员，对于[奉献之誓](Oath_of_Devotion.md "奉献之誓")和[王冠之誓](Oath_of_the_Crown.md "王冠之誓")的[圣武士](Paladin.md "圣武士")来说，被视为[破誓行为](Paladin.md#Oaths_and_Oathbreaking "圣武士")。

扎瑞斯站立的悬崖上的各种容器包含[营地补给](Camp_supplies.md "营地补给")，而下方盆地的板条箱可以掠夺到随机的[珍品](Valuables.md "珍品")、药水、手雷和普通武器。

### 布雷姆的特殊库存

布雷姆的特殊库存因特定的任务和对话选择而锁定。这些物品只有在获得扎瑞斯的信任后才会出现在布雷姆的库存中。如果以任何方式激怒扎瑞斯，散塔林会将变得敌对，物品不会出现在布雷姆的库存中。

如果队伍说服鲁根背叛散塔林会并让队伍带走货物，那么获得扎瑞斯信任的唯一方法是听从她的命令杀死鲁根。不可能既获得货物、饶恕鲁根的性命，又获得布雷姆的特殊库存。然而，如果队伍在完成任务后激怒了散塔林会，可以从布雷姆的尸体上掠取他特殊库存中的一些物品。

### 宠物艺术家

窝点中最初存在的唯一一个不隶属于散塔林会的角色是[奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")，一位来自博德之门的艺术家，被布雷姆俘虏。然而，布雷姆尚未决定如何从他的囚犯身上获利。

如果队伍说服扎瑞斯让他们进入，奥斯卡就可以与之交谈。他恳求从散塔林会赎身，以便返回博德之门和他的赞助人[迦纳斯夫人](Fireliia_Jannath.md "迦纳斯夫人")。如果他们同意，[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")将被添加到日志中。队伍必须与布雷姆交谈并让他释放艺术家。这可以通过支付布雷姆 1000 [金币](Gold.md "金币")，或者说服他奥斯卡更像是负担而非利润来源来实现。与同伴各自好感度相关的可能对话选项如下：

#### 购买奥斯卡

- _付钱给他。_ -1 +1 +1 -1 +1
- [威吓] 我没有那么多金子。不过我有很多钢铁。（DC 20）
- [游说] 你疯了才会认为我会付那么多钱。（DC 15）
- [野蛮人] [威吓] 太多了。把你的价格降下来，否则我就把你 _砍_ 下来。（DC 20）
- [狂战士] [威吓] 那就降价。否则 **去死**。（DC 20）

#### 说服布雷姆无偿释放奥斯卡

- [威吓] 我们可以跳过威胁，直接动刀子，如果你喜欢的话。（DC 20） +1 +1+1 +1 +1 <sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>
- [游说] 如果他像你说的那么有才华，会有人找他的。（DC 20） +1 +1+1 +1 +1
- [吟游诗人] [游说] 如果这位艺术家 _不幸_ 去世，他的作品集就会变得有限——因此 _无价_。（DC 15）
- [狂战士] [威吓] _**咆哮**_。（DC 20）
- [吉斯洋基人] [威吓] 这是我的提议：把你的奴隶给我，否则就成为我的奴隶。（DC 15） +1 +1+1 +1 +1
- [圣武士] [游说] 奴隶制对任何有点道德的顾客来说都是坏生意。放了他。（DC 15）
- [游荡者] [游说] 艺术在创作者死后更有价值。我可以安排。（DC 15） +1 +1+1 +1 +1

这里列出的说服布雷姆（从而无偿拯救奥斯卡）的选项仅在 _第一次与他交谈时_ 可用。<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup> 每个队伍成员只有一次机会说服他。如果他们直接进行交易，选择 _“我只是想交易。”_ 或 _“我确实风度翩翩。我要一个。”_ ，这个选择会切断后续说服他的选项，只剩下支付赎金的可能性。

如果玩家角色同意坐着画肖像（无论之前是否与艺术家交谈过），布雷姆会派他们去找奥斯卡，但奥斯卡拒绝在这种情况下为他们作画。队伍仍然可以在[第三幕](Act_Three.md "第三幕")中获得肖像，前提是他们现在从散塔林会手中救出奥斯卡，并在之后成功完成任务。

说服布雷姆释放奥斯卡会授予以下激励点之一：

- 具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的角色获得[困境中的艺术家](Guild_Artisan.md#An_Artist_in_Need "公会工匠")激励点
- 具有[艺人](Entertainer.md "艺人")背景的角色获得[墨水的代价](Entertainer.md#The_Price_of_Ink "艺人")激励点

如果被释放，奥斯卡还会要求额外的 200 金币“路上用”。给他钱会获得好感度 -1 +1 +1 -1 +1。相反，称他为奴隶 **两次** 会提供 +1 -5 +1 -5。<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>

如果与散塔林会开战，奥斯卡会跑到坐标 X: 271 Y: -263 的角落并蜷缩在那里，直到战斗结束。然而，那里放着两个烟粉桶，如果队伍或散塔林会点燃它们，他就会死亡。在击败散塔林会后与他交谈，会将[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务添加到日志中，并将其推进到[第一幕](Act_One.md "第一幕")中可用的最远点。

### 地下室办公室与仓库

窝点最远的部分

在广阔洞穴的尽头，可以遇到另一组散塔林会成员；[扎格](Jarg.md "扎格")、[卡拉德](Karad.md "卡拉德")和[沃尔](Vol.md "沃尔")正在巡逻窝点的这一部分，由三只狼[伊莎贝丝](Isbeth.md "伊莎贝丝")、[因德拉](Indra.md "因德拉")和[艾斯托尔](Istor.md "艾斯托尔")陪伴。如果[影心](Shadowheart.md "影心")在队伍中，当靠近狼时，她会进行被动的[感知](Wisdom.md "感知") [检定](Ability_Check.md "属性检定")，前提是之前没有发生过。如果失败，她会提示与玩家角色进行对话，这可以推进她的[伙伴任务](Daughter_of_Darkness.md "黑暗之女")。

窝点的这一部分厚厚地布满了[感应炸药](Proximity_Explosive.md "感应炸药")，放置在显眼处。最初所有这些陷阱都是非活动的（发出橙色光芒）。它们连接在一个由坐标 X: 286 Y: -178 处的按钮触发的系统中。如果散塔林会对队伍变得敌对，上述任何守卫都可以激活系统。在这种情况下，地雷会变成绿色，如果潜在目标靠近足够距离，颜色会变为黄色和红色。队伍成员也可以按下按钮，以便在与散塔林会的战斗中获得优势，如果发生这种情况的话。在没有任何隐匿手段的情况下按下按钮被视为违规。

洞穴最远部分的两个小房间被铁门锁住：坐标 X: 304 Y: -177 处的是办公室，另一个坐标 X: 282 Y: -174 处的是储藏室。坐标 X: 272 Y: -176 处板条箱后面的一个地洞允许[小型](Small.md "小型")或[微型](Tiny.md "微型")角色和适当大小的召唤物进入储藏室，但这样做（即使是通过[法师之手](Mage_Hand.md "法师之手"））而没有任何隐匿手段会导致散塔林会变得敌对。两个房间的门都可以用特定的[散塔林会的钥匙](Zhentarim_Key.md "散塔林会的钥匙")打开。扎瑞斯和沃尔持有的两把钥匙可以打开储藏室，而扎格的钥匙可以打开办公室。

在储藏室中，两个上锁的箱子包含金币、药水和一块[地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")。每个箱子需要 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")来解除陷阱，两个箱子都可以用沃尔携带的[精美的钥匙](Ornate_Key.md "精美的钥匙")打开。

在办公室中可以找到一个重箱子；它包含[深渊召唤者](Abyss_Beckoners.md "深渊召唤者")。它既没有上锁也没有陷阱。

两个铁门周围的几个板条箱包含随机的卷轴、箭、药水、手雷和普通武器。在坐标 X: 319 Y: -214 处埋着一个箱子，包含随机的[珍品](Valuables.md "珍品")。可以用 DC 10 [求生](Survival.md "求生") [检定](Ability_Check.md "属性检定")揭示它，并且像窝点中所有可掠夺物品一样，它是红色轮廓的。然而，它位于洞穴中最阴暗的部分，没有守卫接近；可以在相对安全的情况下挖掘并掠夺它。

### 幽暗地域入口

散塔林会地下室是通往[幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")的四个入口之一。一个秘密电梯通向那里，隐藏在坐标 X: 268 Y: -190 的幻术墙后面，通过 DC 10 [调查](Investigation.md "调查") [检定](Ability_Check.md "属性检定")揭示。通过[动物交谈](Speak_with_Animals.md "动物交谈")与艾斯托尔和因德拉交谈，可以给队伍提供关于电梯位置及其去向的提示。

电梯绞车最初是锁定的。可以用[卡拉德](Karad.md "卡拉德")持有的[机械钥匙](Mechanical_Key.md "机械钥匙")解锁，或者用 DC 10 [巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手") [检定](Ability_Check.md "属性检定")撬锁。以任何方式这样做都会授予具有[公会工匠](Guild_Artisan.md "公会工匠")背景的队伍成员[运转正常](Guild_Artisan.md#In_Working_Order "公会工匠")激励点。穿过墙壁并解锁绞车不会导致任何人变得敌对。

## 传送点

此位置包含以下[传送点](Waypoint.md "传送点")

- 散塔林会窝点 X: 256 Y: -295

## 相关地点

- [晋升之路](The_Risen_Road.md "晋升之路")
- [幽暗地域](Underdark.md "幽暗地域")
- [渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")

## 相关任务

- [找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")
- [寻找暗夜之歌](Find_the_Nightsong.md "寻找暗夜之歌")
- [解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")
- [前往月出之塔](Travel_to_Moonrise_Towers.md "前往月出之塔")
- [穿越幽暗地域](Travel_through_the_Underdark.md "穿越幽暗地域")

## 角色

- [贝拉尔](Bellar.md "贝拉尔")
- [布雷姆](Brem.md "布雷姆") - 商人
- [格利亚斯](Garias.md "格利亚斯")
- [扎格](Jarg.md "扎格")
- [卡拉德](Karad.md "卡拉德")
- [奥利](Olly.md "奥利") - 如果被救
- [奥斯卡·费拉斯](Oskar_Fevras.md "奥斯卡·费拉斯")
- [鲁根](Rugan.md "鲁根") - 如果被救
- [沃尔](Vol.md "沃尔")
- [扎瑞斯](Zarys.md "扎瑞斯")

## 生物

- [因德拉](Indra.md "因德拉")
- [伊莎贝丝](Isbeth.md "伊莎贝丝")
- [艾斯托尔](Istor.md "艾斯托尔")

## 战利品

- [深渊召唤者](Abyss_Beckoners.md "深渊召唤者")
- [哈罗德](Harold.md "哈罗德")
- [地狱铁](Infernal_Iron.md "地狱铁")
- [铁烧瓶](Iron_Flask.md "铁烧瓶")
- [烟粉桶](Smokepowder_Barrel.md "烟粉桶") - x10

### 布雷姆的商店

以下物品由[布雷姆](Brem.md "布雷姆")提供，一旦获得[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")的信任：

- [巨人扫荡者](Giantbreaker.md "巨人扫荡者")
- [棘雹术手套](Gloves_of_Hail_of_Thorns.md "棘雹术手套")
- [偷窃手套](Gloves_of_Thievery.md "偷窃手套")
- [断裂之刃](Rupturing_Blade.md "断裂之刃")
- [带电马甲](The_Jolty_Vest.md "带电马甲")
- [泰坦弦弓](Titanstring_Bow.md "泰坦弦弓")

### 隐藏宝藏

- 埋藏在坐标 X: 319 Y: -214 的箱子

## 相关文献

_此处仅列出无法在其他位置找到或购买的物品。_

- [基础毒素配方](Toxin_Recipe.md "基础毒素配方")
- [散塔林会的笔记](Zhentarim_Note.md "散塔林会的笔记")

## 备注

1. [↑](#cite_ref-1) 如果从豺狼人手中救出，鲁根和奥利会站在扎瑞斯附近的悬崖上。
1. [↑](#cite_ref-2) 尽管扎瑞斯站在悬崖上，但过场动画结束后，鲁根（或他的尸体）可以在坐标 X: 271 Y: -263 的角落找到。
1. [↑](#cite_ref-3) [烧瓶](Iron_Flask.md "铁烧瓶")可以是完成困难任务的有用资产，其中主要是[早期获取](Guide_colon_Early_Silver_Sword.md "指南：早期星界银剑")[星界银剑](Silver_Sword_of_the_Astral_Plane.md "星界银剑")，也可以在任何需要重要干扰的战斗中使用。因此，建议要么保留保险箱，要么在交付给扎瑞斯后将其偷回。
1. [↑](#cite_ref-4) 此激励点也可以通过将保险箱归还给扎瑞斯并随后扒窃她，或者攻击散塔林会并随后从扎瑞斯身上掠取烧瓶来获得。
1. [↑](#cite_ref-5) 此选项对[狂战士](Berserker.md "狂战士")角色不可用。
1. [↑](#cite_ref-6) 对话布局因[解救艺术家](Free_the_Artist.md "解救艺术家")任务是否已开始而异。
1. [↑](#cite_ref-7) 后一个选项仅在玩家角色确实支付了布雷姆赎金，而非说服他时才可用。

---
*Source: [Zhentarim Basement](https://bg3.wiki/wiki/Zhentarim_Basement)*