# 散塔林会

**散塔林会**，亦称_黑色网络_，是一个商人网络兼佣兵组织。他们由[黑暗堡垒](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Darkhold)的[佩雷鬼魂](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Pereghost)领导。

> “
>
> 如果你有钱要花，有麻烦要解决，散塔林会会帮你解决两者。
>
> „

— [扎瑞斯](扎瑞斯.md "扎瑞斯")

## 目录

- [1 背景](#background)
- [2 参与](#involvement)
  - [2.1 第一幕](#act-one)
  - [2.2 第二幕](#act-two)
  - [2.3 第三幕](#act-three)
- [3 成员](#members)
  - [3.1 第一幕](#act-one-2)
    - [3.1.1 散塔林会窝点](#zhentarim-hideout)
    - [3.1.2 地精营地](#goblin-camp)
  - [3.2 第二幕](#act-two-2)
    - [3.2.1 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.3 第三幕](#act-three-2)
    - [3.3.1 利文顿](#rivington)
    - [3.3.2 公会大厅与废弃蓄水池](#guildhall-&_Abandoned_Cistern)
    - [3.3.3 上城区终局](#upper-city-endgame)
- [4 相关物品](#related-items)
- [5 相关文献](#related-literature)
- [6 相关任务](#related-quests)
- [7 相关地点](#related-locations)
- [8 参考文献](#references)
- [9 外部链接](#external-links)

## 背景

**散塔林会**是一个不择手段的佣兵组织，通过走私和幕后交易培养势力。他们曾是[灾祸](Bane_(God).md)>的邪教的一部分。其领导层被认为在1383年DR与其位于[散提尔堡](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Zhentil_Keep)的总部一同被摧毁，直到[佩雷鬼魂](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Pereghost)的崛起导致了他们的复兴。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

“
|

> 钢铁终结敌人，但黄金赢得朋友。

## 参与

### 第一幕

在[地精营地](地精营地.md "地精营地")的[破碎圣所](破碎圣所.md "破碎圣所")内可以遇到[罗阿·月光](罗阿·月光.md "罗阿·月光")。与她交谈可以提供一些关于散塔林会阴暗交易的背景信息，并允许队伍与她交易。

沿着[复活之路](复活之路.md "复活之路")，队伍可以发现一个被[豺狼人](豺狼人.md "豺狼人")袭击的散塔林会商队，并开始任务[找到丢失的货物](找到丢失的货物.md "找到丢失的货物")。这将引导队伍前往一个洞穴，[鲁根](鲁根.md "鲁根")和[奥利](奥利.md "奥利")正试图在那里抵御[弗林德](弗林德.md "弗林德")及其豺狼人群。

散塔林会也可以在[渥金的休眠地](渥金的休眠地.md "渥金的休眠地")下方的[散塔林会地下室](散塔林会地下室.md "散塔林会地下室")中找到。入口由[萨拉祖恩](萨拉祖恩.md "萨拉祖恩")守卫，如果队伍不知道密码或未通过属性检定，他会威胁用大量[火酒桶](火酒桶.md "火酒桶")炸死队伍。这群散塔林会由[扎瑞斯](扎瑞斯.md "扎瑞斯")领导，将未开封的[商队保险箱](商队保险箱.md "商队保险箱")带给她会赢得她的好感，并允许队伍与[布雷姆](布雷姆.md "布雷姆")交易以获得独特装备。队伍也可以与布雷姆讨价还价，以解救[奥斯卡·费拉斯](奥斯卡·费拉斯.md "奥斯卡·费拉斯")，作为任务[解救艺术家](解救艺术家.md "解救艺术家")的一部分。

### 第二幕

如果罗阿·月光和她的保镖在第一幕中没有被杀，可以在[月出之塔](月出之塔.md "月出之塔")找到他们，罗阿在那里出售新物品。即使队伍在第一幕中袭击了地精营地，罗阿也假装从未见过他们。当被逼问时，她透露她宁愿与队伍交易，也不愿因向[绝对真神教](绝对真神教.md "绝对真神教")透露此信息而得罪他们。

在月出之塔旁边的码头上可以找到[散塔林货运箱](散塔林货运箱.md "散塔林货运箱")，揭示了散塔林会为协助绝对真神教徒所做的大量工作。

### 第三幕

在[下城区下水道](下城区下水道.md "下城区下水道")的[公会大厅](公会大厅.md "公会大厅")内可以找到几名散塔林会成员，例如[菲斯](菲斯.md "菲斯")。面对[石王](明斯克.md "明斯克")构成的威胁，他们与[九指基恩](九指基恩.md "九指基恩")达成了不稳定的联盟。如果之前没有交给扎瑞斯，[商队保险箱](商队保险箱.md "商队保险箱")也可以交给[斯力克·伊娜塔拉](斯力克·伊娜塔拉.md "斯力克·伊娜塔拉")。如果货物之前已被打开，伊娜塔拉会透露，渥金的休眠地下方的散塔林会在抵达城市时就被杀害了，她不想接收“搞砸的货物”，无视队伍交付货物的尝试。<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

在任务[找回拉凯斯的金子](找回拉凯斯的金子.md "找回拉凯斯的金子")期间，队伍可能会偶然发现被蝌蚪控制并洗脑的[明斯克](明斯克.md "明斯克")帮助['贾希拉'](贾希拉_(变形怪).md "贾希拉 (变形怪)")贿赂散塔林会以背叛[公会](公会.md "公会")。如果此时罗阿·月光还活着，则由她代表散塔林会；如果不在，则由[弗里奥尔老板](弗里奥尔.md "弗里奥尔")接替。战斗开始后，罗阿或弗里奥尔会试图带着金子逃跑并前往公会大厅。

返回公会大厅会发现散塔林会已背叛公会并准备开战。如果队伍没有阻止罗阿或弗里奥尔逃跑，他们会试图说服队伍与他们结盟对抗公会。或者，如果其中任何一人在对抗明斯克的战斗中被杀并阻止其逃跑，[特立尼达](特立尼达.md "特立尼达")会接替他们的位置并开始接管，而不尝试说服队伍提供帮助。

帮助散塔林会推翻公会会使他们在任务[召集盟友](召集盟友.md "召集盟友")中成为盟友，一些幸存的散塔林会成员可以通过使用[召集盟友](召集盟友_(职业动作).md "召集盟友 (职业动作)")动作[黑色焰拳执法者](黑色焰拳执法者.md "黑色焰拳执法者")成为可能的召唤物，用于任务[与主脑对峙](与主脑对峙.md "与主脑对峙")。在[尾声](尾声.md "尾声")中，_博德之口公报_的头条新闻和与明斯克的对话表明，散塔林会篡夺了[焰拳](焰拳.md "焰拳")作为博德之门街头的“维和者”。

## 成员

### 第一幕

#### 散塔林会窝点

- [贝拉尔](贝拉尔.md "贝拉尔")
- [布雷姆](布雷姆.md "布雷姆")
- [格利亚斯](格利亚斯.md "格利亚斯")
- [扎格](扎格.md "扎格")
- [卡拉德](卡拉德.md "卡拉德")
- [奥利](奥利.md "奥利")
- [鲁根](鲁根.md "鲁根")
- [萨拉祖恩](萨拉祖恩.md "萨拉祖恩")
- [瓦尔](瓦尔.md "瓦尔")
- [扎瑞斯](扎瑞斯.md "扎瑞斯")

狼：

- [因德拉](因德拉.md "因德拉")
- [伊莎贝丝](伊莎贝丝.md "伊莎贝丝")
- [艾斯托尔](艾斯托尔.md "艾斯托尔")

#### 地精营地

- [厄娜](厄娜.md "厄娜")
- [罗阿·月光](罗阿·月光.md "罗阿·月光")
- [耶尔勒](耶尔勒.md "耶尔勒")

### 第二幕

#### 月出之塔

- [罗阿·月光](罗阿·月光.md "罗阿·月光")
- [厄娜](厄娜.md "厄娜")
- [耶尔勒](耶尔勒.md "耶尔勒")

### 第三幕

#### 利文顿

- [博格斯·阿拉明](博格斯·阿拉明.md "博格斯·阿拉明")

#### 公会大厅与废弃蓄水池

- [罗阿·月光](罗阿·月光.md "罗阿·月光")
- [弗里奥尔老板](弗里奥尔老板.md "弗里奥尔老板")
- [独狼卡洛琳娜](独狼卡洛琳娜.md "独狼卡洛琳娜")
- [鱼饵阿诺](鱼饵阿诺.md "鱼饵阿诺")
- [福尔加斯特](福尔加斯特.md "福尔加斯特")
- [掘墓人卡森](掘墓人卡森.md "掘墓人卡森")
- [莱西舞者](莱西舞者.md "莱西舞者")
- [卢加里奥](卢加里奥.md "卢加里奥")
- [菲斯](菲斯.md "菲斯")
- [斯力克·伊娜塔拉](斯力克·伊娜塔拉.md "斯力克·伊娜塔拉")
- [笑容满面的金娜](笑容满面的金娜.md "笑容满面的金娜")
- [特立尼达](特立尼达.md "特立尼达")

#### 上城区终局

以下角色可以通过[召集盟友](召集盟友_(职业动作).md "召集盟友 (职业动作)")的变体[黑色焰拳执法者](黑色焰拳执法者.md "黑色焰拳执法者")召唤。他们仅在[鱼饵阿诺](鱼饵阿诺.md "鱼饵阿诺")、[斯力克·伊娜塔拉](斯力克·伊娜塔拉.md "斯力克·伊娜塔拉")、[掘墓人卡森](掘墓人卡森.md "掘墓人卡森")和[菲斯](菲斯.md "菲斯")在耐色脑战斗前死亡时才会出现。

- [散塔林精灵](散塔林精灵.md "散塔林精灵")
- [散塔林半精灵](散塔林半精灵.md "散塔林半精灵")
- [散塔林魅魔](散塔林魅魔.md "散塔林魅魔")

## 相关物品

- [深渊召唤者](深渊召唤者.md "深渊召唤者")
- [商队保险箱](商队保险箱.md "商队保险箱")
- [黑暗移位手套](黑暗移位手套.md "黑暗移位手套")
- [恐惧铁匕首](恐惧铁匕首.md "恐惧铁匕首")
- [铁烧瓶](铁烧瓶.md "铁烧瓶")
- [灵指手套](灵指手套.md "灵指手套")
- [竹节虫披风](竹节虫披风.md "竹节虫披风")
- [染血之刃](染血之刃.md "染血之刃")
- [邪恶符号](邪恶符号.md "邪恶符号")
- [木箱（散塔林会）](木箱_(散塔林会).md "木箱（散塔林会）")
- [木箱（散塔林会）](木箱_(散塔林会).md "木箱（散塔林会）")
- [散塔林会的钥匙](散塔林会的钥匙.md "散塔林会的钥匙")
- [散塔林货运箱](散塔林货运箱.md "散塔林货运箱")

## 相关文献

- [论散塔林会的起源](论散塔林会的起源.md "论散塔林会的起源")
- [羊皮卷（蛇）](羊皮卷_(蛇).md "羊皮卷（蛇）")
- [邮局货物查询](邮局货物查询.md "邮局货物查询")
- [《散塔林会的领导者》](《散塔林会的领导者》.md "《散塔林会的领导者》")
- [散塔林会的笔记](散塔林会的笔记.md "散塔林会的笔记")

## 相关任务

- [协助地下势力](协助地下势力.md "协助地下势力")
- [与主脑对峙](与主脑对峙.md "与主脑对峙")
- [找到丢失的货物](找到丢失的货物.md "找到丢失的货物")
- [解救艺术家](解救艺术家.md "解救艺术家")
- [召集盟友](召集盟友.md "召集盟友")
- [找回拉凯斯的金子](找回拉凯斯的金子.md "找回拉凯斯的金子")

## 相关地点

- [下城区下水道](下城区下水道.md "下城区下水道")
  - [废弃蓄水池](废弃蓄水池.md "废弃蓄水池")
- [公会大厅](公会大厅.md "公会大厅")
- [渥金的休眠地](渥金的休眠地.md "渥金的休眠地")
- [散塔林会地下室](散塔林会地下室.md "散塔林会地下室")
  - [仓库](仓库.md "仓库")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) _[《散塔林会的领导者》](《散塔林会的领导者》.md "《散塔林会的领导者》")_ — 约瑟法·埃尔金
1. [↑](#cite_ref-2) 根据[鲁根](鲁根.md "鲁根")的删减互动和在公会大厅的出现，渥金的休眠地下方的散塔林会在一次内部权力斗争中被城市的散塔林会杀害——据说博德之门的散塔林会是城市散塔林会和来自黑暗堡垒的增援的混合体。

## 外部链接

- [散塔林会](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Zhentarim) 在 [被遗忘的国度Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)

---
*Source: [Zhentarim](https://bg3.wiki/wiki/Zhentarim)*