# 卡菈克/地点语音

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2026-02-20。若自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

本页收集了[卡菈克](../Karlach.md "Karlach")在游戏各处地点或剧情场景中的语音和台词。在某些队伍组合中，特定队员（包括自定义起源角色塔夫）拥有优先发言权。此时卡菈克的台词将不会被使用，或者她会发出回应性语音（如果有的话）。

在某些情况下，地点语音是所有可能队员（包括自定义起源角色塔夫）共通的[通用地点语音](../Common_Location_Remarks.md "Common Location Remarks")。这些此处不包含。

此外，部分最初为卡菈克（以及其他队员）设计的台词在后续开发中已被删除或禁用。

## 目录

- [1 序章](#prologue)
  - [1.1 育婴室与手术室](#nursery-and-surgery)
  - [1.2 蜕变室](#ceremorphosis-chamber)
  - [1.3 舵室](#the-helm)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 疮痍的海滩与路边山崖](#ravaged-beach-and-roadside-cliffs)
  - [2.2 蔓生废墟与阴暗墓穴](#overgrown-ruins-and-the-dank-crypt)
  - [2.3 翠绿林地与林中空地](#emerald-grove-and-the-hollow)
  - [2.4 森林与枭熊巢穴](#the-forest-and-the-owlbear-nest)
  - [2.5 日照湿地/腐臭沼泽](#sunlit-wetlands/Putrid_Bog)
  - [2.6 染疫村落](#blighted-village)
  - [2.7 地精营地](#goblin-camp)
  - [2.8 地底深渊](#underdark)
  - [2.9 格莱姆格斗场](#grymforge)
  - [2.10 晋升之路与山隘](#the-risen-road-and-mountain-pass)
  - [2.11 瑰晨修道院](#rosymorn-monastery)
  - [2.12 伊雷珂养育间](#cr%C3%A8che_Y'llek)
- [3 第二幕](#act-two)
  - [3.1 幽影诅咒之地](#shadow-Cursed_Lands)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.3 雷斯文小镇](#reithwin-town)
  - [3.4 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [3.5 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.6 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.7 星界位面](#the-astral-plane)
- [4 第三幕](#act-three)
  - [4.1 利文顿](#rivington)
    - [4.1.1 遭遇走私者与公会暴徒](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
    - [4.1.2 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
    - [4.1.3 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
    - [4.1.4 慈爱神殿](#open-hand-temple)
    - [4.1.5 阿尔弗的宅邸](#arfur's-mansion)
  - [4.2 飞龙岩要塞](#wyrm's-crossing)
    - [4.2.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
    - [4.2.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
  - [4.3 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.1 飞龙之道](#the-wyrmway)
  - [4.4 下城区](#lower-city)
    - [4.4.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
    - [4.4.2 博德之口](#baldur's-mouth)
    - [4.4.3 墓园](#graveyard)
    - [4.4.4 品酒节](#wine-festival)
    - [4.4.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
    - [4.4.6 扎尔家族宫殿](#szarr-palace)
    - [4.4.7 清账屋](#the-counting-house)
    - [4.4.8 魔鬼的小费](#devil's-fee)
    - [4.4.9 希望之邸](#house-of-hope)
    - [4.4.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
    - [4.4.11 菲尔格雷弗宅邸与古代巢穴](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
    - [4.4.12 公会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
    - [4.4.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
    - [4.4.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
    - [4.4.15 进行寻找小丑德里波斯任务](#going-along-find-dribbles-the-clown-quest)
    - [4.4.16 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [5 禁用/删除的地点语音](#inactive/Cut_Location_Remarks)
- [6 注释](#notes)

## 序章

### [育婴室](../Nautiloid.md#Nursery "Nautiloid")与[手术室](../Nautiloid.md#Surgery_room "Nautiloid")

- _(在[夺心魔贮囊](../Mind_Flayer_Pod.md "Mind_Flayer_Pod")附近恢复意识[1)](#cite_note-1)):_ “操。那只大乌贼把我的脑子搅成浆糊了...”
- _(回应性语音)：_ “诸神啊，我还活着。还以为那只夺心魔会杀了我。”
- _(后续语音 1)：_ “但至少没有魔鬼追着我。”
- _(后续语音 2)：_ “嗯。我的引擎烧得滚烫。最好小心别碰到别人。”
- _(与最近的贮囊互动，1)：_ “这里面有过人。希望大家都没事。”
- _(与最近的贮囊互动，2)：_ “不了，谢谢。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，1)：_ “不久前还有人在这里面。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，2)：_ “我可能不是这东西上唯一的非夺心魔。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，3)：_ “不知道谁被困在这里。又去了哪里。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，4)：_ “这么多空贮囊...”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，1)：_ “焦了。真可惜。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，2)：_ “呜。真倒霉。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，3)：_ “只剩焦炭了。”
- _(从船体破口向外看)：_ “但愿这是我最后一次看到这该死的洞。”
- _(掠夺死去的[夺心魔](../Mind_flayer.md "Mind_flayer"))：_ “死了。真可惜。本来还能问它去舵室的路。”
- _(使用[恢复点](../Restoration.md "Restoration"))：_ “噢。感觉真好。”
- _(第一次与[小劣魔](../Lesser_Imp.md "Lesser_Imp")战斗后)：_ “诸神啊，我真喜欢杀劣魔。现在——我要回家了。” _(仅当[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")或[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")[2)](#cite_note-2)不在队伍中时触发，否则将播放他们的台词)_
- _(在前往上层甲板的路上看到龙)：_ “再被龙轰一下，这东西就要直接掉进地狱了。除非我死了。”
- _(第一次与[触手水族箱](../Tentacle_Aquarium.md "Tentacle_Aquarium")互动)：_ “呵。脑子。”
- _(第一次之后)：_ “对夺心魔来说是美味的脑子。”
- _(第一次与[脑叶水族箱](../Cerebral_Aquarium.md "Cerebral_Aquarium")互动)：_ “好久没看到绿色的东西了。”
- _(第一次之后)：_ “怪异又精巧。”

### [蜕变室](../Nautiloid.md#Ceremorphosis_chambers "Nautiloid")

- _(进入房间，看到控制面板)：_ “嗯。我不喜欢这些拉杆的样子。” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则将播放她的台词)_
- _(尝试解读中央符文，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “不知道这是什么意思。”
- _(尝试解读左侧符文，奥术检定失败)：_ “不知道这个是干嘛的。”
- _(尝试解读右侧符文，奥术检定失败)：_ “看不出来。”
- _(使用“释放”按钮)：_ “该死。已经死了。”
- _(使用“攻击”按钮)：_ “那台机器对他们做了什么。”
- _(尝试打开[精致的圣物箱](../Elaborate_Reliquary.md "Elaborate_Reliquary")但没有钥匙)：_ “锁住了。”
- _(找到[金钥匙](../Gold_Key.md "Gold_Key"))：_ “很好，但它能开什么？”
- _(找到钥匙，但已经尝试过开箱子)：_ “那个箱子——里面可能有我能用的东西。”
- _(在[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")的贮囊里发现插槽)：_ “有东西能插在这里。可能会让整个东西嗡嗡作响。”
- _(找到[诡异符文](../Eldritch_Rune.md "Eldritch_Rune"))：_ “挖到宝了。我打赌它能插进那个贮囊旁边的装置里。”
- _(找到诡异符文，但未与影心交谈)：_ “有东西，就有它能插的地方。”
- _(看到蜕变室里的几十个贮囊)：_ “这么多贮囊。” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则将播放她的台词)_
- _(尝试解读蜕变室里的按钮，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “外星文字。”
- _(看到贮囊里的女人被转化)：_ “诸神啊！这些东西在繁殖。”
- _(坐在蜕变室里贮囊周围的椅子上)：_ “哇。我听到...声音。”
- _(回应性语音 1)：_ “我只听到地狱的呼啸声。”
- _(回应性语音 2)：_ “在那艘船开始读你脑子之前，赶紧从那夺心魔椅子上起来。”
- _(回应性语音 3)：_ “我们离开这儿。快。”
- _(拾取[奴隶心智](../Slave_Mind.md "Slave_Mind")或[黑暗心智](../Dark_Mind.md "Dark_Mind"))：_ “腌脑子，有人要吗？”
- _(拾取这两个中的第二个)：_ “又一个。”

### [舵室](../Nautiloid.md#Helm "Nautiloid")

- _(在[多人游戏](../Multiplayer.md "Multiplayer")模式下，若另一名玩家已进入舵室，而卡菈克尚未进入)：_ “噢不，我们可不能在阿弗纳斯坠毁。那舵室到底在哪儿？”
- _(在舵室战斗的第三回合)：_ “得在太迟之前把这艘船开出去。”
- _(在舵室战斗的第五回合)：_ “我们要坠毁了。我不会回去的！我不能！”
- _(夺心魔在杀死[指挥官扎尔克](../Zhalk.md "Zhalk")后转向队伍)：_ “这就是我打魔鬼的下场。我们离开这儿。”
- _(夺心魔在与坎比翁的战斗中死亡)：_ “死夺心魔。不错。”
- _(夺心魔和坎比翁都死了，玩家角色提醒自己传送器的事)：_ “现在：传送器。我要离开这儿。”
- _(与[鹦鹉螺储液罐](../Nautiloid_Tank.md "Nautiloid_Tank")互动 1)：_ “这是什么东西？”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 2)：_ “呵。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 3)：_ “又一个。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 4)：_ “怎么这么多储液罐？”

## 第一幕

### [疮痍的海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged_Beach")与[路边山崖](../Roadside_Cliffs.md "Roadside_Cliffs")

- _(靠近码头)：_ “比起血河，这真是个愉快的变化。” _(也作为回应性语音)_
- _(在[鹦鹉螺残骸](../Nautiloid_Wreck.md "Nautiloid_Wreck")遭遇[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect_Devourer"))：_ “不能让这些东西逃出残骸。”
- _(靠近残骸中垂死的夺心魔)：_ “离它远点。它还能造成很大伤害。”
- _(靠近不稳定的符文——盖尔的招募点)：_ “呵。那是什么？”
- _(看到[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")的尸体)：_ “安息吧，洛希尔。谢谢你的帮助。”

### [蔓生废墟](../Overgrown_Ruins.md "Overgrown_Ruins")与[阴暗墓穴](../Dank_Crypt.md "Dank_Crypt")

- _(从[餐厅](../Refectory.md "Refectory")进入墓穴)：_ “这里有老骨头吗？”
- _(在墓穴中看着[杰加尔](../Jergal.md "Jergal")的雕像，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “杰加尔，亡者书记官。这一定是个古老的教堂。”
- _(失败)：_ “老雕像。认不出这张脸。”
- _(看到骷髅)：_ “这些家伙武装到牙齿。为什么？这下面有什么？”
- _(回应性语音)：_ “我很想知道完整的故事。”
- _(骷髅被击败后)：_ “这里一定有什么值得保护的东西。”
- _(回应性语音)：_ “我们拿到想要的东西就走。”
- _(潜行经过被激活的骷髅)：_ “潜行得不错。”
- _(回应性语音)：_ “赶紧溜吧——这地方...呕。”
- _(逃跑，逃离墓穴)：_ “我们本可以干掉他们的。不过，我懂什么？”
- _(找到[逝去诸神之书](../Book_of_Dead_Gods.md "Book_of_Dead_Gods"))：_ “危险的书。我们读读看。”
- _(找到[灵魂硬币](../Soul_Coin.md "Soul_Coin"))：_ “灵魂硬币！太好了！我能用上这个。”
- _(进入墓穴的锁闭区域)：_ “古老的、未被扰动的墓穴。不错。”
- _(尝试按下按钮以解除一个尚未触发的陷阱)：_ “按不动。”

### [翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald_Grove")与[林中空地](../The_Hollow.md "The_Hollow")

**接近林地：**

- _(击败地精袭击小队后)：_ 希望他们的人会来收尸。每个人都值得一场体面的葬礼。
- _(回应性语音 1)：_ “他们到底在找什么？”
- _(回应性语音 2)：_ “可能还有更多。不过那个聚落看起来防御得相当好。”

**解决[阿拉丁](../Aradin.md "Aradin")和[赛夫洛](../Zevlor.md "Zevlor")的初次冲突：**

- _(阿拉丁被赛夫洛打晕)：_ “呜。看起来很疼。”
- _(赛夫洛被阿拉丁打晕)：_ “打得好。希望那个斧头脸的家伙没事。”
- _(回应任何一位领袖的拳头)：_ “希望那个被揍的家伙不是本地的治疗师。”
- _(阿拉丁被玩家角色打晕)：_ “好身手。”
- _(赛夫洛被玩家角色打晕)：_ “呃。这倒是让大家知道你来了。”
- _(回应玩家角色的任何一拳)：_ “好了，解决了。不知道他们的治疗师在哪。”
- _(回应玩家角色关于阿拉丁/赛夫洛冲突非致命结局的评论)：_ “历史？那个人类是个偏执狂，他活该挨这顿揍。”
- _(对赛夫洛关于更多地精的言论做出反应)：_ “你听到了。更多地精要来了。我们最好行动。”
- _(回应性语音)：_ “我们能对付地精。让我紧张的是那个寄生虫。”

**决定[萨扎](../Sazza.md "Sazza")的命运：**

- _(萨扎告诉队伍关于[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")的事后)：_ “一个地精女祭司。不知道她能不能对付 tadpole。”
- _(回应性语音)：_ “试试看吧。好久没去过地精营地了。”
- _(帮助萨扎逃离林地)：_ “萨扎是个烈性子。希望她在外面没事。”
- _(回应性语音)：_ “我相信我们不会后悔的。”
- _(让[阿尔卡](../Arka.md "Arka")射杀萨扎)：_ “有点狠了，射杀一个关在笼子里的地精。”
- _(回应性语音)：_ “我不介意在战场上对决，但射杀笼子里的东西有点卑鄙。”

**在[圣池](../Sacred_Pool.md "Sacred_Pool")和德鲁伊洞穴中：**

- _(尝试辨认德鲁伊吟唱的仪式)：_ “那是个生长法术吗？感觉有点不一样。”
- _(回应性语音)：_ “我相信没事的。没事的！没事的。”
- _(若[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")在试炼中被[提拉](../Teela.md "Teela")杀死)：_ “我不敢相信我刚刚目睹的一切。”
- _(回应性语音)：_ “可怜的孩子。可怜的小宝贝。诸神啊！”
- _(在[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")的房间里，看到死去的卓尔)：_ “那是死去的卓尔？！”
- _(回应性语音 1)：_ “看，罐子里——有我们的一只小 tadpole 朋友。”
- _(回应性语音 2)：_ “没人提那只巨大的狼吗？”
- _(回应性语音 3)：_ “这很怪，对吧？我们都同意这很怪。”
- _(阅读哈尔辛关于 tadpole 的研究)：_ “那个叫‘哈尔辛’的为什么要在 tadpole 上瞎搞？”
- _(回应性语音)：_ “我们得找到他——他会帮我们，或者试图解剖我们。可能两者都有。”
- _(阅读哈尔辛关于 tadpole 的研究，知道德鲁伊失踪了)：_ “哈尔辛在研究我们的小虫子朋友。我们得和他谈谈。”
- _(回应性语音 1)：_ “那就是救援任务了——应该挺有意思。开工吧。”
- _(回应性语音 2)：_ “以我们的运气，那可怜虫可能已经被吃了。”
- _(回应性语音 3)：_ “我们开工吧——如果有人能把他安全带回家，那就是我们。”
- _(用[远古之匙](../Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")打开德鲁伊图书馆)：_ “嗒哒！”
- _(在德鲁伊图书馆看到[灌注魔法的戟](../Sorrow.md "Sorrow")，知道故事)：_ “这是德鲁伊笔记里的那把剑。感觉好...悲伤。”
- _(没读过武器的故事)：_ “这把剑有点东西。感觉...悲伤。”

**处理[奈蒂](../Nettie.md "Nettie")：**

- _(奈蒂在队伍拒绝服用[翼龙毒素](../Wyvern_Poison.md "Wyvern_Poison")后将他们锁起来)：_ “诚实有时不是上策，我猜。”
- _(回应性语音)：_ “有些事最好藏在心里，你知道的。”
- _(被奈蒂用毒刺划伤后感到恶心)：_ “感觉像在吸臭奶牛的奶头...那个德鲁伊把我坑惨了。”
- _(未治愈状态下长休后病情加重)：_ “我感觉很虚弱。那毒不会自己解...需要解药。”
- _(第二次长休未治愈后濒临死亡)：_ “毒把我的内脏搅成了浆糊...我完了...”
- _(治愈了奈蒂的毒)：_ “这下好了——我觉得我撑不了多久了。”
- _(同意从奈蒂那里拿翼龙毒)：_ “翼龙毒？不了，谢谢。”
- _(回应性语音 1)：_ “无论如何我都不会碰那玩意儿。如果我要死，也要死得轰轰烈烈。”
- _(回应性语音 2)：_ “我可能会用它——当投射物。我肯定不会比必须死的时刻早死一秒。”
- _(回应性语音 3)：_ “是啊，如果要在毒和触手之间选，我选触手。抱歉！”

**在[隐秘河湾](../Secluded_Cove.md "Secluded_Cove")：**

- _(被[鹰身女妖](../Harpy.md "Harpy")的歌声魅惑，1)：_ “到我这儿来。我要你。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，2)：_ “太美了。像魅魔的低语。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，3)：_ “玛坎赛特<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>本人的声音都没这么甜。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，4)：_ “我无法抗拒...也不想抗拒。”
- _(打破鹰身女妖的魅惑)：_ “你会为此付出代价的，怪物。”

**在[林中空地](../The_Hollow.md "The_Hollow")的其他地方：**

- _(看到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange_Ox"))：_ “那头牛散发着可怕的气息。”
- _(看着赛夫洛洞穴里的地图)：_ “啊，好吧，我们在艾尔托加德。离博德之门够远了...”
- _(回应性语音)：_ “有人在路上标记了豺狼人和地精。哦，天哪。”
- _(靠近[地下通道](../Underground_Passage.md "Underground Passage")的守卫雕像)：_ “眼睛里有火。我闻到陷阱的味道。”
- _(在[临时监狱](../Makeshift_Prison.md "Makeshift_Prison")后面发现营养不良的[火炬杆](../Torchstalk.md "Torchstalk"))：_ “危险的蘑菇。”
- _(林地遇袭后发现死去的提夫林儿童)：_ “我见过地狱...但这更糟。我们都做了什么？”
- _(发现藤蔓包围了林地，挡住了入口)：_ “没用。我过不去。”
- _(发现藤蔓包围了林地，知道[荆棘仪式](../Rite_of_Thorns_(ritual).md))：_ “就这样了。德鲁伊们得到了他们想要的。”
- _(尝试攻击藤蔓)：_ “啊！没用——我过不去。”

### [森林](../Forest.md "Forest")与[枭熊巢穴](../Owlbear_Nest.md "Owlbear_Nest")

- _(处理了[安德里克](../Andrik.md "Andrik")和[布琳娜](../Brynna.md "Brynna")，但不知道[至上真神](../Absolute.md "至上真神")教派)：_ “真魂者，至上真神...听起来城里来了个新神。”
- _(回应性语音)：_ “记住我的话：不管这是什么，都不是好事。”
- _(之前从[萨扎](../Sazza.md "Sazza")那里听说过教派)：_ “萨扎也提过绝对。城里来了新神？”
- _(回应性语音)：_ “新教派。相信我，不会有好结果。”
- _(看到[艾多温](../Edowin.md "Edowin")的 tadpole 从他身体里钻出来)：_ “呕！”
- _(回应性语音)：_ “希望除了踢翻推车外还有别的解药。”
- _(发现被吸干的野猪)：_ “不知道是什么杀了这可怜的东西。一滴血都没有。”
- _(治疗了[枭熊母亲](../Owlbear.md "Owlbear"))：_ “好了，好了，小可爱。呃...好了，好了...”
- _(发现枭熊母亲被地精杀死，如果队伍之前放过了她)：_ “地精找到她了。”
- _(回应性语音)：_ “可怜的家伙。那么美的生物。”
- _(发现塞伦涅的神龛，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “嘿，一个月神塞伦涅的神龛。”
- _(失败)：_ “嘿，一个神龛。”
- _(靠近魔法封印的箱子)：_ “魔法封印的。不能用蛮力砸开。”
- _(发现一张祷文，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “这张祷文和箱子上的符号一样。嘿，等等...”
- _(失败)：_ “这张祷文上有个有趣的符号。藏起来有什么特别原因吗？”
- _(尝试在未解除魔法封印的情况下打开)：_ “啊！该死的东西。”
- _(通过念诵祷文打开箱子)：_ “祷文有效？我可能得重新思考一些事了。”
- _(拾取带有[塞伦涅仪式](../Sel%C3%BBnite_Rite.md "Selûnite Rite")的卷轴)：_ “某种强烈的成年仪式。我还以为月亮人很...放松呢。”

### [日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit_Wetlands")/[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid_Bog")

**处理[德米尔](../Demir.md "Demir")和[约尔](../Johl.md "Johl")：**

- _(帮助[埃赛尔婶婶](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")对抗兄弟俩后，她消失了)：_ “等等。她耍了我们？！”
- _(回应性语音)：_ “我们被女巫骗了。听起来他们的妹妹可能也遭了殃。”
- _(发现兄弟俩死了，之前没见过他们)：_ “诸神保佑这些家伙——不管他们是谁。”
- _(之前遇见过他们，看到他们和埃赛尔争吵)：_ “我们见过这两兄弟。猜他们没找到妹妹。”
- _(对任一情况的回应)：_ “不管是谁干的，还在逍遥法外。打起精神来。”

**在[德鲁伊庇护所](../Druid_Sanctuary.md "Druid_Sanctuary")/[破败的庇护所](../Decrepit_Sanctuary.md "Decrepit_Sanctuary")：**

- _(注意到树皮上的刀痕)：_ “有人在这棵树上刻了记号。不知道为什么。”
- _(看到受损的树皮，知道卡迦的信)：_ “那是棵被标记的树。可能就是卡迦信里提到的那棵。”
- _(阅读[卡迦](../Kagha.md "Kagha")来自[暗影德鲁伊](../Shadow_Druids.md "Shadow Druids")的招募信)：_ “卡迦和暗影德鲁伊勾结。这就解释得通了。”
- _(回应性语音)：_ “我说我们得和老蛇眼谈谈。”
- _(在见到卡迦之前读了信)：_ “这里有暗影德鲁伊？卡迦是谁？”

**湿地/沼泽的其他地方：**

- _(在沼泽 X: -3 Y: 277 处发现一把剑和一顶头盔)：_ “好剑。时髦的帽子。卡菈克喜欢。”
- _(尝试从[刺灯心草](../Sunlit_Wetlands.md#Barbed_Bulrush "Sunlit Wetlands")上摘果子，手指被扎)：_ “嗷！我的手指！”
- _(在河岸上发现被屠杀的营地)：_ “看起来有人像钩状恐魔一样横扫了这个地方。”
- _([自然](../Nature.md "Nature")检定，成功)：_ “或者...红帽子。恶毒的东西。”
- _(失败)：_ “不管是什么，都很...热情。”
- _(击败[甘德尔](../Gandrel.md "Gandrel")后，站在[阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion")一边)：_ “干得好，士兵。团结让队伍凝聚。”
- _(回应性语音)：_ “我相信我们的小吸血鬼会回报的。对吧？”
- _(向甘德尔背叛阿斯代伦)：_ “我理解你为什么这么做。但我不完全确定这是对的。他是我们的吸血鬼。”
- _(回应性语音)：_ “我想从长远来看更安全...但还是。我们的吸血鬼。”

**在[河边茶室](../Riverside_Teahouse.md "Riverside_Teahouse")/[粗陋的茶室](../Gnarled_Teahouse.md "Gnarled_Teahouse")：**

- _(在女巫家的壁炉附近，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “那东西是幻象！我们可以从这里过去。”
- _(失败)：_ “啊。又暖和又舒服。说实话，我有点想念这个。”
- _(在女巫家吃了一个馅饼（在解除幻象之前）)：_ “呸！尝起来像凝固的冥河之水。”
- _(吃第二口)：_ “呃。第一口的余味还在...”
- _(埃赛尔未能成功提取 tadpole 后)：_ “我还以为 tadpole 本身已经够糟了。”
- _(回应性语音)：_ “我猜这东西需要特殊处理才能赶走。”
- _(埃赛尔从房子里逃走，和平遭遇)：_ “滑溜溜的东西。”
- _(埃赛尔在战斗中逃跑)：_ “能跑就跑吧，女巫。卡菈克记住你了。”
- _(在女巫还活着时触碰[康纳](../Connor_Vinderblad.md "Connor Vinderblad")的棺材)：_ “嗷！该死的！”
- _(尝试第二次触碰)：_ “该死，现在更糟了。”

**在[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown_Tunnel")和[古代居所](../Ancient_Abode.md "Ancient_Abode")：**

- _(穿过幻象壁炉追逐埃赛尔)：_ “出来吧，埃赛尔。把戏结束了。”
- _(进入[入口廊道](../Overgrown_Tunnel.md#Entrance_Gallery "Overgrown Tunnel"))：_ “呕。”
- _(与[洛林](../Lorin.md "Lorin")交谈后)：_ “夺心魔？绝对不行。没门。”
- _(回应性语音 1)：_ “别担心。我们在创造自己的未来。”
- _(回应性语音 2)：_ “可能又是女巫的心理游戏。仅此而已。”
- _(洛林被逼出角落后死亡)：_ “不！该死！刚才发生了什么？！”
- _(回应性语音)：_ “女巫的诅咒。有所有特征。可怜的家伙。”
- _(戴上[低语面具](../Whispering_Mask.md "Whispering Mask")并看穿幻象)：_ “在那儿。真相。”
- _(对抗埃赛尔面具的[意志](../Wisdom.md "Wisdom")检定失败)：_ “试试看，女巫！看看这该死的脑袋里会发生什么！”
- _(从埃赛尔的面具精神控制中解脱)：_ “呼。希望她没看到关于‘事件’的任何事。”
- _(其他女巫的受害者在戴上低语面具后表现中立)：_ “面具似乎能驱散他们。”
- _(误入埃赛尔的巢穴，女巫不在那里)：_ “噢不。我闻到那味道了。死亡。”
- _(回应性语音)：_ “这里不对劲。打起精神来，士兵。”
- _(进入[刺鼻工坊](../Overgrown_Tunnel.md#Acrid_Workshop "Overgrown Tunnel"))：_ “闻起来像地狱。或者更准确地说，死亡。”
- _(回应性语音)：_ “女巫一直很忙。”
- _(埃赛尔点燃[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")的笼子后)：_ “笼子要掉下去了。我们得帮她！”
- _(复活康纳·维德巴德后)：_ “早该知道埃赛尔的魔杖有猫腻。”
- _(回应性语音)：_ “现在没有回头路了。”

### [染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted_Village")

- _(进入村落时发现地精的伏击)：_ “地精在高地上。”

**在[铁匠铺](../Blighted_Village.md#Blacksmith's_Forge "Blighted Village")和地窖中：**

- _(在铁匠铺拾取[塞伦涅信徒的项链](../Sel%C3%BBnite_Necklace.md "Selûnite Necklace"))：_ “塞伦涅信徒的项链。很漂亮。”
- _(发现铁匠的蓝图)：_ “一些看起来真正邪恶的武器的计划。我们的铁匠多才多艺。”
- _(回应性语音)：_ “更像是草图。我猜他还在起草阶段。”
- _(在铁匠铺附近的墙上发现另一套蓝图)：_ “详细规格。我们的好铁匠一直是个忙碌的武器匠。”
- _(回应性语音，如果已经知道添加[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark"))：_ “没有轻语树皮。可能这些是原型。”
- _(将轻语树皮添加到熔炉，已阅读蓝图)：_ “好了。现在我需要一把巨剑、镰刀或匕首。”
- _(如果读了学徒的日志但没看蓝图)：_ “树皮准备好了。现在怎么办？”
- _(在地窖发现一堵松动的墙)：_ “不太结实。我可以一拳打穿它。”

**在[低语深地](../Whispering_Depths.md "Whispering_Depths")：**

- _(顺着井绳爬下后，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “避开蛛网，蜘蛛可能就不会注意到我们。”
- _(失败)：_ “哦，好。蜘蛛。”
- _(碰到蛛网，听到[蛛化精灵](../Ettercap.md "Ettercap")的尖叫)：_ “出来和我打。”
- _(感觉到深坑里的气流)：_ “这下面有多深？”
- _(回应性语音)：_ “这不是个好主意。”

**在[药剂师地窖](../Apothecary's_Cellar.md "Apothecary's_Cellar")：**

- _(进入秘密地窖)：_ “我不喜欢这样。废弃的实验室，可能性太令人不安了。”
- _(找到[那本书](../Necromancy_of_Thay.md "Necromancy of Thay"))：_ “嗯。有趣的书。我不喜欢它。”
- _(如果队伍知道[盖尔](../Gale.md "Gale")的需求)：_ “嗯。看起来像是盖尔喜欢的那种引火物。”
- _(如果书被毁)：_ “谢天谢地。”

**与[开明的朗普](../Lump_the_Enlightened.md "Lump the Enlightened")的交易：**

- _(吹响[朗普的战争号角](../Lump's_War_Horn.md "Lump's War Horn")，如果食人魔已死)：_ “食人魔死了。我没召唤它们蹒跚的尸体已经是仁慈了。”
- _(在营地吹响号角)：_ “食人魔不会来了。好。它们会毁了营地。”
- _(吹响号角，如果食人魔离得太远听不见)：_ “它们听不见号角声。我们得自己战斗了。”
- _(吹响号角，如果与食人魔的交易已完成)：_ “食人魔履行了他们的承诺。他们不欠我们什么了。”
- _(回应性语音)：_ “它们已经走了。我们得自己战斗了。”

**村落的其他地方：**

- _(发现跳房子游戏)：_ “一，二，系鞋带，三，四，歪脸...”
- _(杀死[格鲁科](../Grukkoh.md "Grukkoh")和[布希尔](../Buthir.md "Buthir")后)：_ “希望他们没和我们打。看起来他们玩得很开心。”
- _(回应性语音)：_ “可惜我们打断了他们。”
- _(找到[奇书](../Curious_Book.md "Curious_Book"))：_ “呵。一个和我一样热爱学术的学者。”
- _(回应性语音)：_ “我从没读过比喝一口好酒更喜欢的书。”

### [地精营地](../Goblin_Camp.md "Goblin_Camp")

**在门口和外部营地：**

- _(任何队员在[战鼓](../War_Drum.md "War_Drum")上[敲出节奏](../Performance.md "Performance")后)：_ “噢，唱一首艾尔图瑞尔之歌，当敌人兵临城下...”
- _(在庆祝的地精中行走)：_ “把哈尔辛弄出来可真是个‘享受’。”
- _(回应性语音)：_ “我们会搞定的——但首先得找到他。”
- _(看到入口上方平台上的醉酒地精在睡觉)：_ “伙计。我也想打个盹。”
- _(回应性语音)：_ “酒把他们放倒了。暂时如此。”
- _(在上方平台发现松动的墙)：_ “墙坏了。一拳可能就能搞定。”
- _(发现影心的尸体，认识她)：_ “我认识她。影心。不知道发生了什么。”
- _(不认识她)：_ “我认得她。可怜的家伙。不知道她的圣物怎么了。”
- _(在保卫林地后接近营地，回应性语音)：_ “我说我们直接冲进去，给那些小混蛋点颜色看看。”

**在[破碎圣所](../Shattered_Sanctum.md "Shattered_Sanctum")：**

- _(注意到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “窥视之眼在看着我们。别做怪事。”
- _(与[德罗尔·拉格兹林](../Dror_Ragzlin.md "Dror_Ragzlin")或[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")交谈，他们提到“武器”)：_ “他们想要一件‘武器’。听起来可能是那个圣物。”
- _(回应性语音)：_ “把那东西藏深点。不然会给我们招来大麻烦。”
- _(在拉格兹林的王座室发现被堵住的活板门)：_ “推不动。”
- _(杀死明萨拉)：_ “安息吧。”
- _(杀死[女祭司迦特](../Gut.md "Gut"))：_ “希望她现在安息了。”

**在[狼圈](../Worg_Pens.md "Worg_Pens")：**

- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")在熊形态下死亡，死后变回原形)：_ “那不是熊。该死。也许他还能告诉我们他是谁。”
- _(哈尔辛死亡，玩家之前和他说过话)：_ “抱歉，哈尔辛。我们尽力了。如果你有话要说，现在只能在彼岸说了。”
- _(哈尔辛自己逃出狼圈，队伍还没去过林地)：_ “被屠杀。负责看守危险人物的守卫真倒霉。”
- _(队伍不知道哈尔辛失踪)：_ “有人从这里逃出去了。可能逃回德鲁伊林地了。”
- _(队伍知道哈尔辛失踪)：_ “有人把这些地精开膛破肚。一定是那个德鲁伊，对吧？现在他应该正在回林地的路上。”
- _(队伍之后见过他)：_ “哈尔辛逃出来时搞得一团糟。干得好。”
- _(队伍只知道[冒险者](../Aradin.md "Aradin"))：_ “有人逃出来时搞得一团糟。是某个冒险者吗？”
- _(尝试使用在[泰格林](../Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被拖出后留下的隧道)：_ “堵住了。我需要再加把劲。”

**前往[地底深渊](../Underdark.md "Underdark")时：**

- _(接近塞伦涅圆盘谜题，阅读[矮人诗](../Dwarf's_Poem.md "Dwarf's Poem"))：_
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_ “我认识这些符号。塞伦涅的月亮和星星，就像矮人的诗一样。真美。”
- _(失败)：_ “我认识这些符号。塞伦涅的月亮和星星，就像矮人的诗一样。而且它们可以旋转。我有点眉目了。”
- _(接近谜题，未读诗)：_
- _(接近谜题，读了塞伦涅信徒的日志)：_ “圆圈和星星。那本月亮日志提到过这个。”
- _(回应性语音)：_ “也许我们能解开这东西。我来提供精神支持。”
- _(成功[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_ “旋转的盘。符号。好吧，像泥一样清楚。”
- _(失败)：_ “我在这儿看什么呢？”
- _(谜题解开后)：_ “好吧。进入未知的伟大领域。”

### [地底深渊](../Underdark.md "Underdark")

**在[塞伦涅信徒哨站](../Sel%C3%BBnite_Outpost.md "Selûnite Outpost")及周边：**

- _(接近吊闸，看到[牛头人](../Minotaur.md "Minotaur")被陷阱杀死)：_ “这片区域有陷阱。小心。”
- _(回应性语音)：_ “这让前面的东西更有趣了。”
- _(感觉到震动)：_ “呜，我不喜欢这样。肯定没好事。”
- _(接近真菌人的[孢子守卫区](../Rapport_Spores_(Condition).md), [自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “啊，真菌孢子。提神。”
- _(失败)：_ “为什么空气尝起来像精神控制？”
- _(接近一群石化的卓尔)：_ “这些雕像有点不对劲。我不认为它们是石头雕的。”
- _(杀死[眼魔](../Spectator.md "Spectator")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “眼魔不可能做到这个——可能吗？”
- _(失败)：_ “这些曾经是活人。真惨。”

**在[黑檀湖洞穴](../Ebonlake_Grotto.md "Ebonlake_Grotto")和[破败村落](../Decrepit_Village.md "Decrepit Village")：**

- _(第一次遇到[真菌人](../Myconid.md "Myconid")，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定失败)：_ “有知觉的蘑菇？毫无疑问它们很凶残，就像这下面的其他东西一样。”
- _(看着[斯波](../Spaw.md "Spaw")往尸体里植入孢子)：_ “那东西要尸体做什么？”
- _(看到一具尸体被复活为孢子仆从)：_ “现在这是对耗尽士兵的好利用。”
- _(回应性语音)：_ “如果能找别人替你打，何必自己动手，对吧？”
- _(发现灰矮人和真菌人的战斗遗迹)：_ “灰矮人对真菌人。看起来他们互相屠杀了。”
- _(接近破败村落的废弃营地)：_ “呵。看起来被废弃了。”
- _(杀死[格鲁特](../Glut.md "Glut"))：_ “好吧，老格鲁特出局了。他尽力了。”
- _(回应性语音)：_ “至少他死时在做他热爱的事：篡位。”

**在[恐惧空洞](../Dread_Hollow.md "Dread Hollow")：**

- _(发现[钩状恐魔](../Hook_Horror.md "Hook Horror")的痕迹，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “深沟。还很新。某种有巨大爪子的东西弄的。”
- _(失败)：_ “哇。谁弄出这样的沟？”
- _(看到悬崖上的钩状恐魔在吃侏儒)：_ “那是什么？就像这下面的另一层地狱。”
- _(听到钩状恐魔在战斗中呼唤增援)：_ “它在叫帮手！可能会拉平差距。”
- _(看到[钻地虫](../Bulette.md "Bulette")的洞，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “这是钻地虫干的。一种陆地鲨鱼。”
- _(失败)：_ “谁他妈挖的这个？”
- _(感觉到钻地虫在地下钻行)：_ “什么...”
- _(钻地虫接近，自然检定)：_
- _(成功)：_ “天啊。一只钻地虫。那东西能把我咬成两半。”
- _(失败)：_ “那到底是什么东西？”
- _(钻地虫在地下躲藏后再次出现)：_ “上次我手下留情——这次，我要让你吃点苦头。”
- _(接近轻语树)：_ “那棵树——我不知道地底深渊能这么美。”
- _(感觉到[轻语树影响](../Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md))：_ “我不喜欢这些花。它们很坏。”
- _(回应性语音)：_ “别担心——我掩护你。”
- _(在 X: -41 Y: -212 挖掘坟墓后发现[米尔娜的](../Myrna.md "Myrna")[狗项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “这项圈上刻着东西。”
- _(回应性语音，阅读了[阿玛瑞斯的信](../Letter_from_Amarith.md "Letter from Amarith"))：_ “这一定是可怜的莱诺瑞心爱宠物的。”
- _(回应性语音，未读信)：_ “读不懂。真可惜。”

**在[奥法高塔](../Arcane_Tower.md "Arcane Tower")：**

- _(接近入口，看到[奥术炮塔](../Arcane_Turret.md "Arcane Turret")烧焦的地面)：_ “烧焦的痕迹。这次不是我干的。”
- _(阅读塔里的任何诗集)：_ “呵欠。”
- _(感觉到[平庸宝箱](../Chest_of_the_Mundane.md "Chest of the Mundane")散发的魔网能量，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “麻麻的！是那个箱子的魔法吗？”
- _(失败)：_ “我全身麻麻的。不错，但为什么？”
- _(将物品放入箱子)：_ “这东西能转化其他东西！”
- _(从箱子中取出物品)：_ “它转化了！它只能做这个，还是...？”
- _(在未激活[能量发电机](../Power_generator.md "Power generator")的情况下与灯互动)：_ “有灯但没有灯芯。这里肯定有窍门。”
- _(激活能量发电机)：_ “噢！魔法灯。”
- _(奥法高塔的电梯被卡住，奥术检定)：_
- _(成功)：_ “靠魔法运行。不知道我能不能让它重新启动。”
- _(失败)：_ “这该死的东西怎么不工作？看起来没坏。”
- _(尝试第二次触发)：_ “还是没反应。”
- _(在[莱诺瑞](../Lenore_De_Hurst.md "Lenore De Hurst")的卧室按下奇怪的按钮，没有项圈)：_ “这按钮真低。”
- _(按下按钮，背包里有米尔娜的[项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “有东西在嗡嗡响。我想是那个项圈。”
- _(按下按钮，一名队员戴着项圈)：_ “项圈有反应了。一定是触发了符文的魔法。”
- _(按下按钮，获得[生牛排](../Raw_Steak.md "Raw Steak"))：_ “那项圈能召唤食物？噢，给宠物用的吧。挺 neat。”
- _(第二次按下按钮)：_ “没有更多食物给小狗了。”
- _(戴上从[伯纳德](../Bernard.md "Bernard")那里获得的[戒指](../Guiding_Light.md "Guiding Light"))：_ “方便的戒指。它揭示了这个按钮。”
- _(坐在[山丘巨人怪力板凳](../Stool_of_Hill_Giant_Strength.md "Stool of Hill Giant Strength"))：_ “噢噢，我喜欢这个。我感觉强壮得要命。”
- _(从板凳上起来)：_ “啊！一站起来力量就没了。”
- _(摧毁板凳并拿走[腿棒](../Club_of_Hill_Giant_Strength.md "Club of Hill Giant Strength"))：_ “我可以用那椅子腿干点真伤害。”

**收集关于[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location)的传说.md)：**

- _(第一次听说精金熔炉)：_ “精金熔炉是什么？”
- _(掠夺[伪装的书](../Flumph_Mating_Rituals.md "Flumph Mating Rituals")，来自[萨格里姆](../Xargrim.md "Xargrim")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_ “我闻到魔法的味道。这本书到底是什么？”
- _(失败)：_ “‘呋噜交配仪式’<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>，哈？有意思。”
- _(如果已经审问过萨格里姆的尸体)：_ “是个隐藏法术？不过，这是死去的卓尔提到的那本书。”
- _(书变形了，队伍知道它是伪装的)：_ “阿布拉卡达布拉——书现出原形了。”
- _(队伍不知道)：_ “好吧，好吧，这是什么。那本书原来不是它看起来的样子。”
- _(掠夺[菲罗](../Filro.md "Filro")的记录，不知道熔炉)：_ “完全看不懂。”
- _(破译记录卷轴)：_ “有意思。不管是什么在守卫熔炉，一把‘热锤’能砸开它。”
- _(如果先从菲罗那里听说熔炉)：_ “这里藏着一座精金熔炉。真神奇。”
- _(回应性语音，成功破译卓尔的记录)：_ “不管是什么在保护它，都能被‘热锤’砸开。真是个故事。”
- _(未能破译记录卷轴)：_ “剩下的完全看不懂。”
- _(第二次提到熔炉)：_ “大家都想要这座熔炉。”
- _(队伍从菲罗的尸体知道)：_ “疯卓尔不是地底深渊唯一的熔炉爱好者。”
- _(队伍从菲罗的笔记知道)：_ “又是熔炉。那个法师的笔记提到了一个守护者，对吧？”
- _(队伍从[德霍恩](../Dhourn.md "Dhourn")/德霍恩的尸体知道)：_ “老德霍恩也在找那座熔炉。”
- _(队伍从德霍恩的[记忆碎片](../Memory_Shard.md "Memory Shard")知道)：_ “又在说那座熔炉。记忆碎片已经给我们看了去哪。”
- _(队伍从萨格里姆的尸体知道)：_ “那个死去的卓尔也提到了精金熔炉。热门地点。”
- _(队伍从萨格里姆的伪装书知道)：_ “大家都想要熔炉。熔炉，熔炉，熔炉。”
- _(队伍从[斯卡贾尔](../Skarjall.md "Skarjall")知道)：_ “‘精金熔炉’。灰矮人也在说同样的事。”
- _(第三次提到熔炉)：_ “诸神啊，这地方简直是熔炉中心。我猜我们该找到那东西。”

**处理地底深渊及更远处的[蘑菇圈](../Mushroom_Circle.md "Mushroom Circle")：**

- _(在峭壁脚下发现死去的卓尔，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “看起来这个卓尔是从很高的地方摔下来的。”
- _(失败)：_ “死去的卓尔。到处都是骷髅。不知道发生了什么。”
- _(在 X: 67 Y: -256 发现通往峭壁顶部的幻象蘑菇“梯子”)：_ “假蘑菇！欺骗与危险...”
- _(在峭壁顶部发现幻象墙)：_ “咦！假墙！另一边是什么？”
- _(接近蘑菇圈，知道它的用途)：_ “发光啊，仙灵圈，发光！你怎么了？”
- _(不知道用途)：_ “蘑菇圈。它们总是这样长吗？”
- _(进入蘑菇圈，知道用途)：_ “来吧，小蘑菇，动起来！”
- _(不知道用途)：_ “嗯。本来期待点惊喜。”
- _(激活蘑菇圈)：_ “新颜色。新路径？”
- _(从地底深渊传送至[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")，[埃赛尔](../Ethel.md "Ethel")已死)：_ “回到埃赛尔家。猜她偶尔也采蘑菇。”
- _(从地底深渊传送至蔓生地道，埃赛尔还活着)：_ “地底深渊的生物肯定知道别去打扰埃赛尔。”
- _(从蔓生地道传送至[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog"))：_ “呃。沼泽。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，之前没去过地底深渊)：_ “哇。这一定是地底深渊。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，去过地底深渊)：_ “呵。挺方便，我猜。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，埃赛尔已死)：_ “去女巫家的捷径。猜埃赛尔喜欢省几步路。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，埃赛尔还活着)：_ “女巫家。猜埃赛尔喜欢省几步路。”
- _(从地底深渊传送至腐臭沼泽)：_ “从地底深渊到...不管这是哪儿。”
- _(从地底深渊传送至[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")（埃赛尔的幻象仍在）)：_ “啊。这好多了。”

**地底深渊的其他地方：**

- _(从地底深渊进入[散塔林会](../Zhentarim.md "Zhentarim")仓库)：_ “那是散塔林会的标记。不知道他们是间谍、杀手、小偷，还是三者的结合。”
- _(从[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")进入散塔林会仓库)：_ “下面很冷。非常冷。我想那是地底深渊。”
- _(在 X: 71 Y: -220 发现卓尔的补给藏匿处)：_ “罗丝卓尔在这里留了个旧补给点。”
- _(听到[巴伦](../Baelen_Bonecloak.md "Baelen Bonecloak")的呼救声)：_ “听到了吗？有人在喊。”
- _(杀死[鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")在[腐臭湾](../Festering_Cove.md "Festering Cove")的全部鱼人，驱散了[波欧](../BOOOAL.md "BOOOAL")的魔法)：_ “可怜的老波欧，终究没能在世上久留。”

### [格莱姆格斗场](../Grymforge.md "Grymforge")

**在[焰痕氏族](../Clan_Flameshade.md "Clan Flameshade")[营地](../Grymforge.md#Duergar_encampment "Grymforge")：**

- _(抵达格莱姆格斗场)：_ “看起来像个军事前哨——保持警惕。”
- _(遇到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “有人在通过那只窥视之眼看着我们。”
- _(如果在地精营地见过一只)：_ “和地精营地那只眼睛一样。有人在监视我们。”
- _(对两种选项的回应)：_ “贴墙站好。”
- _(掠夺死去的窥视之眼)：_ “窥视之眼——永远闭上了。”
- _(看到码头附近笼子里的卓尔尸体)：_ “诸神啊，这么多卓尔。有人在传递信息。”
- _(从卓尔尸体上掠夺[雕刻别针](../Engraved_Pin.md "Engraved Pin")，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “一枚哈贝尔别针。一定是在这里执行秘密任务。”
- _(失败)：_ “呵。这看起来很眼熟，但我想不起来为什么。”
- _(与[石匠基思](../Kith.md "Kith")交谈后)：_ “我从不擅长历史课，但这地方让我着迷。”
- _(回应性语音)：_ “有故事的石头。谁能想到。”
- _(发现暗夜法官的骷髅)：_ “哈尔辛提到过这个地方。暗夜法官...我们一定离月出之塔很近了。”
- _(在 X: -668 Y: 400 看到装有旧莎尔装备的板条箱)：_ “这装备锈得不成样子。连打呋噜都不够格。”
- _(在旧板条箱里发现一把弩，历史检定)：_
- _(成功)：_ “哇，好弩。看起来更像是莎尔信徒的，如果我懂武器的话。”
- _(失败)：_ “好弩。不像灰矮人的手艺。”
- _(掠夺[一块精金](../Adamantine_Slag.md "Adamantine Slag")，知道熔炉)：_ “等等。那里面掺着精金。”
- _(不知道)：_ “漂亮的斑点。但我觉得不值钱。”
- _(发现被损毁的[莎尔](../Shar.md "Shar")雕像，认出了[至上真神](../Absolute.md "至上真神")的标记)：_ “至上真神的标记。我猜只能有一个。”
- _(没认出标记)：_ “有人很不喜欢莎尔。”
- _(如果[尼尔](../Nere.md "Nere")死于塌方)：_ “空了。猜现在拿尼尔的脑袋容易多了。”
- _(从断桥看向下面的[莎尔神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar"))：_ “哇——真壮观。可惜我们下不去。”

**探索[莎尔城市](../Grymforge.md#Abandoned_Temple "Grymforge")：**

- _(发现[苏拉](../Thulla.md "Thulla")逃跑的痕迹，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “那些是足迹。脚印！它们通向哪里？”
- _(失败)：_ “地上那些是什么痕迹？”
- _(与锁链或染血的箭互动，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “血迹。还有镣铐。还有箭。有人勉强逃出了这里。”
- _(失败)：_ “这乱七八糟的是什么？完全看不懂。”
- _(回应哈贝尔的暗语，来自[未送出的信](../Undelivered_Letter.md "Undelivered Letter")，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “试试光亮术。对吧？”
- _(失败)：_ “但这到底什么意思？”
- _(接近[哈贝尔藏匿处](../Harper_Stash.md "Harper Stash")的位置)：_ “信上说这附近有个哈贝尔藏匿处。”
- _(看到哈贝尔的符文，未读未送出的信，生存检定)：_
- _(成功)：_ “那是哈贝尔的符文！太激动了。附近一定有藏匿处。”
- _(失败)：_ “这是什么符文？”
- _(看到[假箱子](../Mimic.md "Mimic")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “我感觉这些哈贝尔不会把藏匿处放在明处。”
- _(失败)：_ “出来吧，出来吧，不管你在哪儿...”
- _(进入宴会厅，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “看起来像是夜幕盛宴。莎尔教派在仪式谋杀前的聚会。”
- _(成功 2)：_ “我猜这是夜幕盛宴的残羹冷炙。可惜这么多好东西浪费了。”
- _(回应性语音)：_ “想象一下在为莎尔杀人之前吃光这些东西。有点恶心，又有点迷人。”
- _(失败)：_ “这地方让我毛骨悚然。”
- _(在 X: -600 Y: 422 通过[察觉](../Perception.md "Perception")检定发现松动的石头)：_ “松动的石头——我们看看。”
- _(发现[菲洛敏](../Philomeen.md "Philomeen")爬上悬崖的地方，知道她逃跑)：_ “看起来有人爬过这里。我们逃跑的侏儒？”
- _(不知道她)：_ “好绳子。有人用它爬了上来。”
- _(发现[金属面具](../Devilfoil_Mask.md "Devilfoil Mask"))：_ “奇怪的面具。很眼熟，但想不起来。”
- _(奥术检定成功)：_ “我哪儿都认得出来。这是魅魔的面具。地狱战士。”
- _(失败)：_ “我上学时肯定跳过了这章。”
- _(奥术检定成功，知道魅魔的习惯)：_ “这地方曾挤满了魅魔。他们的首领可能就在附近。”
- _(怀疑魅魔首领是否已死)：_ “首领可能还在附近。提高警惕。”
- _(尝试戴上)：_ “太重了。这就是地狱金属的特性。”
- _(发现第二个面具)：_ “又一个。”
- _(发现第三个面具（？）)：_ “它们都有地狱金属的厚重感。”
- _(发现[莎尔神像](../Idol_of_Shar.md "Idol of Shar")，队伍知道[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")是莎尔信徒)：_ “那是莎尔，对吧？影心可能想看看。”
- _(队伍不知道)：_ “莎尔神像。阴森森的。”
- _(发现一堆生锈的武器)：_ “锈，锈，更多的锈。这些东西有多老了？” _(仅在第一次与这些互动时触发)_
- _(与[黑暗视觉之球](../Orb_of_Darkvision.md "Orb of Darkvision")互动)：_ “我感觉...空虚。完全空虚。”
- _(阅读[遗落日志（莎尔铁手神殿）](../Abandoned_Journal_(Gauntlet_of_Shar).md))：_ “不能怪他试图逃离奥顿。任何理智的人都会。” _(在找到至少一个金属面具后触发)_
- _(踩上由锁链悬挂的平台)：_ “我不会上去的。对吧？”

**在[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location).md)：**

- _(接近精金熔炉)：_ “嗯，这热度很舒服。熔炉一定在附近。”
- _(第一次看到熔炉)：_ “哇哦。真壮观。”
- _(第一次看到熔炉 2)：_ “就是它——精金熔炉。真壮观。”
- _(用[精金矿渣](../Mithral_Ore.md "Mithral Ore")填满坩埚)：_ “满了。”
- _(与模具室互动，至少有一个[模具](../Mould.md "Mould"))：_ “啊哈！这就是放模具的地方。”
- _(没有模具)：_ “我发现一个开口。熔炉的模具。”
- _(只填满坩埚，没有模具)：_ “你有了需要的。还缺什么？”
- _(只填满坩埚)：_ “有了精金矿渣。现在需要模具。”
- _(只放置模具)：_ “合适！现在只需要值得锻造的东西。”
- _(填满并放置两者，寻找激活方法)：_ “不知道我是不是错过了当铁匠的天分。”
- _(激活后平台下降)：_ “哈。不错。”
- _(尝试在没有熔岩的情况下锻造)：_ “我们缺了点什么。缺什么？”
- _(如果已经锻造过一件物品)：_ “我缺热度。熔岩。”
- _(锻造第一件物品，[格莱姆](../Grym.md "Grym")出现)：_ “好吧——放马过来，不管你是什么。”
- _(与格莱姆战斗，熔炉锤无法伤害它)：_ “几乎没打到它！我漏了什么？！”
- _(成功用锤子伤害格莱姆)：_ “对！这才像话。”
- _([岩浆魔蝠](../Magma_Mephit.md "Magma Mephit")在战斗中出现)：_ “魔蝠。我知道怎么对付你们这种。”
- _(击败格莱姆)：_ “好了。完成了。很好。”
- _(接近熔岩湖，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “熔岩通常不会这样爆裂。怎么回事？”
- _(失败)：_ “熔岩在爆裂。致命的东西。”
- _(注意到[岩浆元素](../Lava_Elemental.md "Lava Elemental")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “一个岩浆元素。这就解释得通了。”
- _(失败)：_ “天啊，一个岩浆元素！”

### [晋升之路](../The_Risen_Road.md "The_Risen Road")与[山隘](../Mountain_Pass.md "Mountain_Pass")

**在[征税所](../The_Risen_Road.md#Toll_House "The Risen Road")内外：**

- _(看到通往征税所的桥上的死去豺狼人)：_ “那些豺狼人...被虐杀了。我闻到硫磺味。不妙。”
- _(征税所附近的落石和残骸)：_ “刚死的。这不是意外塌方。”
- _(靠近招募点，尝试压制火焰 1)：_ 诸神，真烫。
- _(靠近招募点，尝试压制火焰 2)：_ 振作点，姑娘。集中精神。
- _(靠近招募点，尝试压制火焰 3)：_ 去他妈的。再也不会了。
- _(靠近招募点，尝试压制火焰 4)：_ 放马过来吧，扎瑞尔。
- _(处理假泰瑞安人在征税所内横冲直撞 1)：_ “去你妈的！”
- _(在征税所内横冲直撞 2)：_ “我永远不会回去！”
- _(在征税所内横冲直撞 3)：_ “来抓我啊！”
- _(在征税所内横冲直撞 4)：_ “试试看啊，扎瑞尔！来啊！”
- _(狂怒结束)：_ “

---
*Source: [Karlach/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Karlach/Location_Remarks)*
