# 卡菈克/恋情

**卡菈克**可以被[追求](../Romance.md "Romance")。以下部分将解释卡菈克的恋情专属剧情和独特机制。

## 目录

- [1 第一幕](#act-one)
  - [1.1 夜间拜访玩家角色](#visiting-the-player-character-at-night)
  - [1.2 营地的地精狩猎庆祝](#goblin-hunt-celebration-at-camp)
  - [1.3 卡菈克对玩家角色与其他伙伴现有恋情的评论](#karlach's-remarks-on-the-player-character's-existing-romance-with-other-companions)
  - [1.4 尝试降温](#attempts-at-cooling-off)
- [2 第二幕](#act-two)
- [3 第三幕](#act-three)
- [4 恋情机制](#romance-mechanics)
  - [4.1 关系阶段](#relationship-stages)
  - [4.2 独特对话](#unique-dialogue)
    - [4.2.1 问候](#greetings)
    - [4.2.2 队伍/营地互动](#party/camp_interactions)
- [5 作为出身卡菈克](#as-origin-karlach)
  - [5.1 阿斯代伦](#astarion)
  - [5.2 威尔](#wyll)
  - [5.3 莱埃泽尔](#lae'zel)
  - [5.4 盖尔](#gale)
  - [5.5 哈尔辛](#halsin)
  - [5.6 明萨拉](#minthara)
  - [5.7 影心](#shadowheart)
  - [5.8 戴摩](#dammon)
  - [5.9 米佐拉](#mizora)
  - [5.10 哈勒普](#haarlep)
- [6 注释与参考](#notes-and-references)

## 第一幕

在第一幕中，玩家角色可以多次与卡菈克调情。这不会直接影响或推进与她的恋情，但可以提升好感度以允许开始恋情。两个例子：

1. 在给卡菈克从[戴摩](../Dammon.md "Dammon")处进行第一次升级后，玩家角色可以说，“_我还是碰不到你_”。卡菈克随后会问玩家角色是否想碰。回答“我当然想”会获得+10[好感度](Approval.md "Karlach/Approval")。
2. 击败[提尔的圣武士](../Paladins_of_Tyr.md "Paladins of Tyr")后，玩家角色可以告诉卡菈克，她在狂暴后看起来“很火辣”（+3好感度）。

### 夜间拜访玩家角色

此场景存在错误，不再会触发，除非使用模组。因此，卡菈克的恋情只能在提夫林庆祝活动中开始。

如果玩家角色与卡菈克的好感度达到30且未处于双重约会状态，卡菈克会在夜间拜访他们并表白。这会在营地庆祝活动中解锁恋情专属对话树，具体取决于玩家角色在恋情场景中选择与卡菈克约会还是保持朋友关系。在庆祝活动前获得30好感度的空间不大。请参考[卡菈克好感度指南](Approval.md "Karlach/Approval")。

小贴士：每当卡菈克兴奋时，尤其是被点燃时，她周围的火焰会明显增加（接吻时真的会迸出火花）。当她非常兴奋时，她的火焰会变得足够热，变成蓝色。<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

在第一次恋情场景中，玩家角色无法触碰卡菈克，因为[地狱之心](../The_Hellion's_Heart.md "The Hellion's Heart")在[第一幕](../Act_One.md "Act One")中无法推进超过第一步。然而，可以说服她尝试一个短暂的吻——玩家角色可以快速结束或拥抱这一刻。两种选择都会导致嘴唇灼伤，但对话不同。

### 营地的地精狩猎庆祝

在耳边低语梦想

在[解救难民](../Save_the_Refugees.md "Save_the Refugees")任务结束时的营地庆祝活动是卡菈克恋情故事的关键时刻。无论好感度如何，玩家角色都可以告知卡菈克他们有多喜欢她，以下是结果（每个选项的要求如下）：

1. **作为第一选择接受**——卡菈克兴奋地同意在其他人当晚入睡后（长休期间）拜访玩家角色。
   - 玩家角色的[好感度](../Approval.md#Approval_Thresholds "Approval")为**20**或更高，且在营地庆祝期间未触发其他恋情场景。
2. **作为第二选择接受**——卡菈克评论玩家角色已计划的恋情场景（见下文）。然而，她仍然尴尬地问玩家角色是否想稍后与她共度时光。
   - 玩家角色的好感度为**20**或更高，且**不超过一个**其他活跃恋情。
   - 如果选择选项2——“_我真的很想那样_”，那么卡菈克会高兴地接受并立即计划稍后见面。
   - 如果选择选项3——“_你。我。床。现在_”，卡菈克会内心挣扎，说：“_我觉得如果你接受了，你的小朋友不会让我好过的。不管我多想。_”然后屈服于她的欲望，说：“_而我……我真的想。呃。这很糟。但我想和你一起坏一点_。”
3. **第一次互动拒绝**——卡菈克拒绝，说：“_啊，得了吧，别破坏我们高效的合作。你指，我狂暴，我们赢。没必要搞得更复杂。_”
   - 玩家角色的好感度为**19**或更低。
   - 玩家角色的好感度为**20**或更高，但已与_两个或更多_伙伴约会。
   - 玩家角色在营地庆祝开始前已与他人成为伴侣（即有过恋情场景）。
4. **第二次互动拒绝**——卡菈克拒绝进一步对话，说：“_为你干杯，士兵。也为我自己干杯，如果我可以这么说的话。_”
   - 当玩家角色与卡菈克互动并通过选择选项4“_卡菈克，今晚玩得开心_”或选项5“离开”拒绝她，然后试图再次与她交谈时发生。

卡菈克的恋情场景在庆祝活动前开始、作为第一选择在庆祝期间开始或作为第二选择在庆祝期间开始都是相同的。当作为第二选择时，其他伙伴似乎不会对当晚被放鸽子做出任何反应。

### 卡菈克对玩家角色与其他伙伴现有恋情的评论

  - [莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel") - “_说到这个，我不想插嘴，但我看到你和莱埃泽尔看彼此的眼神了。我喜欢她，我敢打赌她午夜后很狂野，但我还不确定我是否信任她。小心点，好吗？但嘿。至少我们中有些人有点行动了。_”
  - [阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion") - “_说到可能性，我听说你和阿斯代伦是怎么回事？别误会，如果有机会，我愿意骑着他去妖精荒野再回来，但我不会在他面前放松警惕。看到你们俩相处融洽也不错。至少我们中有些人有点行动了。_”
  - [盖尔](../Gale.md "Gale") - “_以你和盖尔为例。别以为我没注意到火花四溅。他是个好小伙。对我的口味来说有点书呆子气，但我相信你能像翻新书一样折断他的脊梁。_”
- [影心](../Shadowheart.md "Shadowheart") - “_说到这个，从我的角度看，你和影心似乎变得更……亲密了。她是个有趣的人。浑身是刺又神秘，但似乎底下藏着非常甜蜜的人，你知道吗？_”
- [威尔](../Wyll.md "Wyll") - “_然后是你和威尔，世界上所有美好事物的终极化身。你们俩之间有点什么，不是吗？他是个好人。也许是最好的。当我想到他为我牺牲了什么……给他点微笑的理由，好吗？_”
  - **注意——“有点行动”评论**：
  - 与莱埃泽尔时，卡菈克补充道：“_但嘿。至少我们中有些人有点行动了。_”
  - 与其他所有人时，卡菈克补充道：“_看到你们俩相处融洽也不错。至少我们中有些人有点行动了。_”

从一开始，卡菈克就对无法与玩家角色行动表达沮丧。她经常评论她被压抑的冲动，并在第一次恋情场景中因过于激动而提前结束以自我满足。

### 尝试降温

卡菈克炽热的吻

在第一次恋情场景中回应她的感情后，可以告诉她玩家角色有多想触碰她。卡菈克会在第二天早上或下一次长休前的晚上跟进，问玩家角色是否有任何线索。如果玩家表示困惑，卡菈克会说：“_肯定有什么办法，对吧？冷的东西——或者水！或者也许如果你不那么……易燃。这是个想法，对吧？_”

玩家角色可以想办法用[水](../Water_(surface).md "Water (surface)")或[寒冷](../Cold.md "Cold")魔法让她降温，以进行最轻微的唇部接触，然后继续讨论让她在因引擎无法行动时，玩家角色可以和其他人玩乐。

## 第二幕

开始追求卡菈克的最后机会是在提夫林派对上。如果玩家角色没有在那里与她共度良宵，那么在该次游戏流程的剩余部分就无法开始或推进与卡菈克的恋情。

在第二幕中，在玩家角色的请求下，卡菈克同意共度一个亲密的夜晚——没有性爱。

一旦进入[第二幕](../Act_Two.md "Act Two")并队伍抵达[终焉光芒旅店](../Last_Light_Inn.md "Last Light Inn")，卡菈克的引擎可以在[戴摩](../Dammon.md "Dammon")的帮助下修复。在下一次长休期间（如果没有其他事件排队），玩家角色可以与她发生性关系或依偎在一起。

在卡菈克的第二幕场景发生前与其他伙伴成为伴侣会结束与卡菈克的关系。通常，被追求的伙伴如果先与其他伙伴成为伴侣，会与玩家角色对质。然而，由于卡菈克的对质存在错误，玩家永远没有机会选择她而不是别人。

如果在队伍离开第二幕前未触发晚间恋情场景，那么卡菈克会在抵达[第三幕](../Act_Three.md "Act Three")时终止关系。完成[莎尔的选民](../The_Chosen_of_Shar.md "The Chosen_of_Shar")后，就无法再触发与她的巩固恋情事件——为时已晚。

## 第三幕

卡菈克与玩家角色在高歌鲁特琴餐厅享用晚餐。

进入[下城区](../Lower_City.md "Lower City")后，卡菈克要求在她最喜欢的餐厅进行“第一次约会”。如果玩家角色接受，他们会在[高歌鲁特琴](../The_Singing_Lute.md "The_Singing_Lute")见面，她假装是第一次见到他们——成功程度不一。他们在晚餐和饮料期间互相询问了解对方的问题，而他们的服务员[亨克](../Henk.md "Henk")则完全搞错了。对话路径可以揭示卡菈克对爱情、生活以及她可能时日无多的看法。在晚餐接近尾声时，她向玩家角色表白并承诺。约会结束时，卡菈克透露她在楼上的旅店租了一个私人房间过夜，玩家角色可以同意陪她去那里。

卡菈克在高歌鲁特琴期待已久的约会之夜的一种可能结局。

与她之前的恋情场景一样，亲密场景有两种选择：性爱或非性爱（“_我很乐意和你上楼，但我想明确表示我不想一起睡觉_”）。

在[终焉马戏团](../Circus_of_the_Last_Days.md "Circus_of_the_Last_Days")，玩家可以带卡菈克参加[泽希诺](../Zethino.md "Zethino")的[爱情测试](../Zethino.md#Zethino's_test_of_love "Zethino")。

卡菈克总是拒绝与[夏芮丝的爱抚](../Sharess'_Caress.md "Sharess' Caress")的卓尔双胞胎进行四人行，但如果玩家角色与其中一个双胞胎单独发生性关系，她会表示支持。<sup>[\[2\]](#cite_note-2）
_卡菈克：“玩得开心，士兵。给我留点东西，好吗？”_ 卡菈克既不会因雇佣其中一个双胞胎而获得也不会失去好感度。

如果玩家角色选择与[米佐拉](../Mizora.md "Mizora")</sup>发生性关系，之后会被卡菈克质问。她深受伤害，无论玩家角色是道歉还是为自己的行为辩解，她都会要求对他们的关系做出最终选择。根据对话选择，玩家角色可以继续与卡菈克的关系，分手并回到朋友关系，或永久将卡菈克踢出队伍。

## 恋情机制

本节包含有关卡菈克恋情的独特游戏内机制和互动的信息。

### 关系阶段

与游戏中的其他主要恋情选项一样，卡菈克的关系进展可分为特定阶段：友好、约会、伴侣和前伴侣。

1. **友好：** 当未追求时，只要好感度至少为10，卡菈克对玩家角色的问候是友好的。
2. **约会：** 在第一幕中，好感度足够高时，玩家角色可以开始与卡菈克约会。
3. **伴侣：** 如果玩家角色在第二幕中仍在与卡菈克约会，在完成她的地狱引擎的两次升级后，可以选择通过晚间过场动画推进与她的关系。
4. **前伴侣：** 与卡菈克成为伴侣后，玩家角色可以随时通过选择适当的对话选项与她分手。

### 独特对话

更多示例请参见[卡菈克闲谈页面](banter.md "Karlach/Banter")的“恋情”列。

#### 问候

追求卡菈克的玩家角色会听到独特的问候，具体取决于恋情阶段和好感度/游戏进度：

- **友好：**
  - “嘿，士兵。”
  - “士兵？”
  - “在想什么？”
  - “花点钱说说你在想什么？”
- **约会：**
  - “嘿，你。”
  - “在想什么？”
  - “哦，嗨！”
  - “嘿，士兵。”（好感度低）
  - “嗯哼？”（好感度低）
  - “什么事？”（好感度低）
- **伴侣：**
  - “亲爱的。”
  - “嘿！”
  - “士兵？”
  - “嘿，你。”
  - “在想什么？”
  - “嗯，宝贝？”（好感度低）
  - “嗯？”（好感度低）
- **前伴侣：**
  - “嘿，士兵。”（好感度高）
  - “嗯？”（好感度高）
  - “在想什么？”（好感度高）
  - “什么？”（好感度低）
  - “嗯？”（好感度低）
  - “有什么心事吗？”（好感度低）

#### 队伍/营地互动

在伴侣阶段（在第二幕的关系进展场景之后），卡菈克在营地和队伍中互动时始终有以下独特对话选项，可以通过选择“关于我们的关系……”来触发：

- 玩家角色可以询问卡菈克对关系的感受。（“你对我们现在的相处方式满意吗？”）
- 玩家角色可以请求一个吻。（“我可以吻你吗？”）
- 玩家角色可以与卡菈克分手。（“卡菈克，我觉得我们之间已经走得太远了。”

## 作为出身卡菈克

与她的伙伴对应角色一样，出身卡菈克的地狱引擎对追求恋情构成了挑战，她的个人故事进展影响了与不同角色进行特定浪漫互动的时间和可能性。在第二次升级之前，卡菈克无法触碰她的心仪对象，恋情对话会相应调整以反映这一点。如果卡菈克在第二次升级前与某人成为伴侣，她可以选择对心仪对象说“我希望我能吻你”，而不是请求一个吻。

不完整列表如下：

### 阿斯代伦

在他的第一幕恋情场景中，阿斯代伦没有发起性爱，而是变得沮丧和困惑，因为他无法触碰卡菈克。可以建议他们只是躺在彼此身边聊天，这对他是新概念。卡菈克早上仍然裸体出现。

阿斯代伦的第二幕恋情场景在强迫他发生性关系时没有考虑卡菈克的引擎，这意味着暗示的性爱场景（以及导致的分手）会发生，即使卡菈克实际上无法被触碰。

如果阿斯代伦没有飞升且卡菈克的心脏尚未升级，他在墓园场景中会承认这一点，并表示愿意等待。

如果阿斯代伦飞升，他不可避免地会与卡菈克分手。如果卡菈克接受他“修复她”并成为他的眷属的提议，他无法成功转化她——无论她的引擎是否修复，他在喝下她的血后都会着火。狂怒之下，他与她分手。这种情况会导致独特的分手后对话，阿斯代伦指责她“用她的整个身体拒绝他”，并断定她“注定失败”。<sup>[\[3\]](#cite_note-3）

然而，被追求的飞升阿斯代伦仍然可以陪卡菈克去阿弗纳斯。击败卡扎多尔并在不长休的情况下乘船前往塑境秘潭，可以保留他们的关系及其恋情收尾场景，其中阿斯代伦要求她返回阿弗纳斯生活并提出陪她一起去。接受他的提议会正常进入卡菈克的阿弗纳斯结局。尾声对话暗示他们仍然是一对，并且像其他阿弗纳斯伴侣一样，正在寻找修复卡菈克引擎的方法。

### 威尔

卡菈克可以在她自己的出身中追求[威尔](../Wyll.md "Wyll")</sup>，追求此选项会添加一些独特台词，承认威尔之前追捕她的目标。

即使卡菈克的引擎没有修复，威尔也坚持在第二幕的恋情场景中与她共舞。如果卡菈克抗议，威尔声称只要她的情绪得到控制，他就不会被烧伤——卡菈克甚至可以选择在跳舞时做“平静的旋转”。卡菈克无法在跳舞后亲吻威尔；尽管他对此反应平淡，但他之后仍然与她成为伴侣。

威尔强烈鼓励卡菈克返回阿弗纳斯，并陪她一起去，无论是为了确保她生存，还是如果他打破了契约，作为追捕[米佐拉](../Mizora.md "Mizora")的一部分。然而，如果威尔成为大公爵，他对博德之门的承诺使他无法加入她，如果她独自前往阿弗纳斯，他们的关系会变成异地恋。作为大公爵，威尔承诺在“城市在这场灾难后恢复秩序”后加入卡菈克去阿弗纳斯。

### 莱埃泽尔

卡菈克只能在第二幕开始与莱埃泽尔的恋情，在收到她的第二次引擎升级后。<sup>[\[4\]](#cite_note-4）如果卡菈克与莱埃泽尔的好感度达到40以上，且未处于双重约会或与其他人成为伴侣状态，莱埃泽尔会在某晚唤醒她表白感情，挑战她进行决斗以示爱意。如果卡菈克接受并接受挑战，她可以在战斗后选择与莱埃泽尔开始关系。

### 盖尔

如果他没有追求王冠，盖尔会在他的恋情收尾场景中提出陪卡菈克去阿弗纳斯。如果他成为了神，卡菈克必须独自前往阿弗纳斯才能在尾声中与他团聚。在那里，神盖尔提出让她飞升并修复她的心脏。

### 哈尔辛

如果卡菈克与[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")</sup>成为伴侣，他不会提出陪她去阿弗纳斯，因为他有责任帮助治愈前[幽影诅咒](../Shadow_Curse.md "Shadow Curse")的土地。

### 明萨拉

在完成[洗劫翠绿林地](../Raid_the_Emerald_Grove.md "Raid the Emerald Grove")后，卡菈克没有选择与[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")睡觉；然而，在招募明萨拉加入队伍并升级卡菈克的引擎后，可以追求明萨拉。在她的恋情收尾场景中，明萨拉要求一起去阿弗纳斯，让扎里尔为伤害她而后悔，接受则正常进入卡菈克的阿弗纳斯结局。否则，如果玩家角色拒绝，明萨拉会崩溃，说她不接受卡菈克的选择，但会陪她直到她离去；暗示明萨拉无论如何都会前往阿弗纳斯为她复仇。

### 影心

如果卡菈克的心脏没有在影心的第三幕恋情之夜前及时升级，会影响两个版本的场景。在裸泳后，卡菈克无法与影心睡觉，而是可以在海滩上星空下与她共度良宵——“只是足够近”。在莎尔路径上，卡菈克无法亲吻影心导致夜幕场景提前结束，影心评论道：“_可惜。我本想向你展示黑暗怀抱的回报……但也许它不适合你。晚安。_”

在她最后的恋情收尾场景中，影心试图说服卡菈克返回阿弗纳斯，并在她没有成为母亲 Superior 的情况下陪伴卡菈克。

### 戴摩

[戴摩](../Dammon.md "Dammon")是完成[锻造心脏](../Forging_a_Heart.md "Forging a Heart")所必需的，允许卡菈克充分参与追求她的伙伴。虽然他无法在任何游戏流程中被追求，但当他与出身卡菈克对话时，他的对话更具调情性。当获得第二次引擎升级时，卡菈克甚至可以（内心）评论道：_‘停顿。他是在和你调情吗？’_

卡菈克可以在[疮痍的海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")独自长休时，[幻想亲吻戴摩](https://www.youtube.com/watch?v=QxfI8lbBLRA)，作为她三人行幻想的替代方案。然而，这在正常游戏中是不可能的，因为此场景在进入[翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald Grove")后变得不可用。

在第三幕中，在已经收到两次引擎升级后找到戴摩，他会哀叹自己无法稳定她的引擎。他评论说，在“另一个生命”中，他本想做点什么，但没有说完这个想法。<sup>[\[5\]](#cite_note-5）

### 米佐拉

尽管卡菈克憎恨所有与[扎里尔](../Zariel.md "Zariel")</sup>有关的事物，但她可以接受米佐拉的一夜情——不情愿地，尤其是如果卡菈克在接受时选择_露出受诅咒者的狞笑_。由于米佐拉是坎比翁，即使卡菈克没有修复引擎，她也是卡菈克可用的性伴侣。（她可能会说只有她能承受卡菈克体内的“阿弗纳斯之火”。）在他们的性爱场景中，卡菈克有更多要求性的对话选择。如果她在任何时候退出，米佐拉会失望，说她本希望卡菈克准备好回家了。

### 哈勒普

与米佐拉一样，[哈勒普](../Haarlep.md "Haarlep")来自地狱，因此即使卡菈克的引擎没有完全升级，他们也可以成为卡菈克的性伴侣。<sup>[\[6\]](#cite_note-6）

## 注释与参考

1. [↑](#cite_ref-1)</sup> 如果玩家角色选择在[第二幕](../Act_Two.md "Act Two")与卡菈克发生性关系并将恋情推进到伴侣阶段，在此事件之前，卡菈克会表达她对玩家角色的兴奋和渴望，并燃烧着炽热的蓝色火焰。如果之后在完全成为伴侣后亲吻她，也会发生同样的情况。
2. [↑](#cite_ref-2) [夏芮丝的爱抚](../Sharess'_Caress.md "Sharess' Caress")，卡菈克与玩家角色在向卓尔双胞胎提出邀约后的对话。
3. [↑](#cite_ref-3) [营地](../Campsite.md "Campsite")，阿斯代伦在第三幕恋情场景后第二天早上说的话，如果他已飞升。
   _阿斯代伦：“我试图给你一份礼物，而你拒绝了我。不只是你——你的整个身体！”_
   _（...）_
   _阿斯代伦：“你有缺陷。坏了。注定失败。”_
4. [↑](#cite_ref-4) 在[热修复 #16](https://baldursgate3.game/news/hotfix-16-now-live_106) 之前，卡菈克可以接受[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")的营地派对邀约。莱埃泽尔的性爱场景正常进行，仿佛卡菈克并非真的热得无法触碰。现在的营地派对对话正确地提到了她的引擎，莱埃泽尔抱怨说她必须去别处寻求解脱。
5. [↑](#cite_ref-5) [下城区](../Lower_City.md "Lower City")，出身卡菈克与戴摩的对话，如果卡菈克在第二幕已经收到第二次地狱引擎升级。
   _戴摩：“在另一个生命中，我本想……嗯。现在不重要了。祝你好运，卡菈克。再次感谢你。”_
6. [↑](#cite_ref-6) [希望之邸](../House_of_Hope.md "House of Hope")，出身卡菈克在没有第二次地狱引擎升级的情况下与哈勒普对话时的旁白。
   _旁白：*你突然意识到：这个生物来自地狱。如果他们愿意，他们可以在不受伤害的情况下触碰你。*_

---
*Source: [Karlach/Romance](https://bg3.wiki/wiki/Karlach/Romance)*