# 状态/列表 (1-500)

- 状态/列表 (1-500)
- [状态/列表 (501-1000)](List_(501-1000).md)
- [状态/列表 (1001-1500)](List_(1001-1500).md)

| --- | --- |
|

- 后悔招惹了精灵。你曾对[多莉·斯莱斯](../Dolly_Thrice.md "Dolly Thrice")残忍相待；现在你将付出代价。
- 此状态只能通过砸碎[卡尼斯](../Kar'niss.md "Kar'niss")持有的[月灯笼](../Moonlantern.md "Moonlantern")获得。
- 给受害者施加小丑妆容。

[猩红迷雾](../A_Mist_Most_Scarlet_(Condition).md "A Mist Most Scarlet (Condition)")
|

- [奥林](../Orin.md "Orin")获得了25点[临时生命值](../Temporary_Hit_Points.md "Temporary hit points")，[力量](../Strength.md "Strength")检定获得+2加值，并在[感知](../Wisdom.md "Wisdom")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[最血腥的遗产](../A_Most_Bloody_Inheritance_(Condition).md "A Most Bloody Inheritance (Condition)")
|

- 恐怖之王巴尔青睐他的选民。你可以施放[震慑凝视](../Stunning_Gaze.md "Stunning Gaze")，且你的[重击](../Critical_Hit.md "Critical Hit")[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")需求降低2。此效果可叠加。

[异怪形态](../Aberrant_Shape_(Condition).md "Aberrant Shape (Condition)")
|

- 你的噬脑怪形态拥有21点生命值。
- 你获得[利爪](../Claws_(Intellect_Devourer).md "Claws (Intellect Devourer)")、[吞噬智力](../Devour_Intellect.md "Devour Intellect")和[突触放电](../Synaptic_Discharge.md "Synaptic Discharge")能力。

[属性枯竭：敏捷](../Ability_Drain_colon__Dexterity_(Condition).md "Ability Drain: Dexterity (Condition)")
|

- 敏捷因[属性枯竭](../Ability_Drain.md "Ability Drain")而降低。

[属性枯竭：力量](../Ability_Drain_colon__Strength_(Condition).md "Ability Drain: Strength (Condition)")
|

- 力量因[属性枯竭](../Ability_Drain.md "Ability Drain")而降低。

[破胆斥喝：恐慌](../Abjure_Enemy_colon__Frightened_(Condition).md "Abjure Enemy: Frightened (Condition)")
|

- 受影响的生物无法移动。恐慌生物在[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")和[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[破胆斥喝：缓慢](../Abjure_Enemy_colon__Slow_(Condition).md "Abjure Enemy: Slow (Condition)")
|

- 受影响生物的[移动速度](../Movement_speed.md "Movement speed")减半。受到伤害会结束此状态。

[至上吞噬](../Absolute_Consumption_(Condition).md "Absolute Consumption (Condition)")
|

- 该生物的所有属性降低5。当此效果结束时，它会陷入[倒地](../Prone_(Condition).md "Prone (Condition)")状态。

[至上之敌](../Absolute's_Enemy_(Condition).md "Absolute's Enemy (Condition)")
|

- 敌人在对你攻击时具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[吸收元素：强酸伤害](../Absorb_Elements_colon__Acid_Damage_(Condition).md "Absorb Elements: Acid Damage (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d6⁠⁠[强酸](../Acid.md "Acid")伤害。

[吸收元素：寒冷伤害](../Absorb_Elements_colon__Cold_Damage_(Condition).md "Absorb Elements: Cold Damage (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d6⁠⁠[寒冷](../Cold.md "Cold")伤害。

[吸收元素：火焰伤害](../Absorb_Elements_colon__Fire_Damage_(Condition).md "Absorb Elements: Fire Damage (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d6⁠⁠[火焰](../Fire.md "Fire")伤害。

[吸收元素：闪电伤害](../Absorb_Elements_colon__Lightning_Damage_(Condition).md "Absorb Elements: Lightning Damage (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d6⁠⁠[闪电](../Lightning.md "Lightning")伤害。

[吸收元素：雷鸣伤害](../Absorb_Elements_colon__Thunder_Damage_(Condition).md "Absorb Elements: Thunder Damage (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d6⁠⁠[雷鸣](../Thunder.md "Thunder")伤害。

[吸收精华：阿巴席格](../Absorbed_Essence_colon__Abazigal_(Condition).md "Absorbed Essence: Abazigal (Condition)")
|

- 萨弗洛克的攻击造成最大伤害。

[吸收精华：阿梅莉珊](../Absorbed_Essence_colon__Amelyssan_(Condition).md "Absorbed Essence: Amelyssan (Condition)")
|

- 萨弗洛克的攻击现在每次都会为他恢复2d12⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[吸收精华：伊拉塞拉](../Absorbed_Essence_colon__Illasera_(Condition).md "Absorbed Essence: Illasera (Condition)")
|

- 萨弗洛克永久[加速](../Hastened_(Condition).md "Hastened (Condition)")，且不会被[麻痹](../Paralysed_(Condition).md "Paralysed (Condition)")、[束缚](../Restrained_(Condition).md "Restrained (Condition)")，或以任何方式降低移动速度。

[吸收精华：森戴](../Absorbed_Essence_colon__Sendai_(Condition).md "Absorbed Essence: Sendai (Condition)")
|

- 萨弗洛克的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")提高6点。

[吸收智力](../Absorbed_Intellect_(Condition).md "Absorbed Intellect (Condition)")
|

- [智力](../Intelligence.md "Intelligence")每回合降低1点。

[强酸](../Acid_(Condition).md "Acid (Condition)")
|

- [护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")降低2点。

[强酸灌注](../Acid_Infusion_(Condition).md "Acid Infusion (Condition)")
|

- 受影响实体下一次用武器造成伤害时，会额外造成1d4⁠⁠[强酸](../Acid.md "Acid")伤害。

[强酸回流](../Acid_Reflux_(Condition).md "Acid Reflux (Condition)")
|

- 强酸伤害破坏了提斯博德的特酿酒，让他可以使用[强酸回流](../Acidic_Regurgitation.md "Acidic Regurgitation")。

[强酸抗性](../Acid_Resistance_(Condition).md "Acid Resistance (Condition)")
|

- 对⁠[强酸](../Acid.md "Acid")伤害具有[抗性](../Resistant.md "Resistant")。

[强酸抗性灵光](../Acid_Resistance_Aura_(Condition).md "Acid Resistance Aura (Condition)")
|

- 这个幻觉小鬼的神奇力量使附近所有生物对⁠[强酸](../Acid.md "Acid")伤害具有[抗性](../Resistance.md "Resistance")。

[动作如潮](../Action_Surge_(Condition).md "Action Surge (Condition)")
|

- 本回合可以额外使用一次[动作](../Gameplay_mechanics.md#Action_economy "Gameplay mechanics")。

[秘银震荡](../Adamantine_Reverberation_(Condition).md "Adamantine Reverberation (Condition)")
|

- 当拥有临时生命值时，该生物的移动速度加倍。在失去这些临时生命值后，该生物会用冲击波击退敌人4米（13英尺），并造成4d8⁠⁠[雷鸣](../Thunder.md "Thunder")伤害。

[克雷斯卡的强酸滴落](../Adrip_with_Kereska's_Acid_(Condition).md "Adrip with Kereska's Acid (Condition)")
|

- 受影响实体对⁠[强酸](../Acid.md "Acid")伤害具有[抗性](../Resistance.md "Resistance")。
- 其强酸法术造成的伤害等于其[熟练项加值](../Proficiency_Bonus.md "Proficiency bonus")。
- 当其造成法术伤害时，可能对目标施加3回合的[剧毒烟雾](../Noxious_Fumes_(Condition).md "Noxious Fumes (Condition)")。
- 当与克雷斯卡的强酸调谐时，它可以在短休后施放一次5环的[马友夫强酸箭](../Melf's_Acid_Arrow.md "Melf's Acid Arrow")和[哈达之饥渴](../Hunger_of_Hadar.md "Hunger of Hadar")。

[娴熟施法者](../Adroit_Caster_(Condition).md "Adroit Caster (Condition)")
|

- 针对敌人和盟友的[戏法](../Cantrip.md "Cantrip")可以额外指定一个目标。同一目标可被选择两次。

[至上的护盾](../Aegis_of_the_Absolute_(Condition).md "Aegis of the Absolute (Condition)")
|

- 耐色脑对上一轮受到的所有伤害类型[免疫](../Immune.md "Immune")，直到其下一回合开始。

[逆势而行](../Against_All_Odds_(Condition).md "Against All Odds (Condition)")
|

- 团队在形态池中的意外举动甚至让耐色脑都感到惊讶。
- 成功的掷骰使耐色脑受伤，降低了其在遭遇中的起始生命值。

[焦躁](../Agitated_(Condition).md "Agitated (Condition)")
|

- 洛斯兽紧张而恐惧——随时准备在轻微惊吓下发动攻击。在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[援助](../Aid_(Condition).md "Aid (Condition)")
|

- 生命值上限增加5⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。
- 使用高于2环的[法术位等级](../Spells.md#Spell_Slot_Levels "Spells")时，生命值上限额外增加5⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[警觉的债务人](../Alarmed_Debtor_(Condition).md "Alarmed Debtor (Condition)")
|

- 该生物已发现你作为入侵者。

[酒精](../Alcohol_(Condition).md "Alcohol (Condition)")
|

- 在[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")和[魅力](../Charisma.md "Charisma")检定上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[切换形态：恐狼](../Alternate_Form_colon__Dire_Wolf_(Condition).md "Alternate Form: Dire Wolf (Condition)")
|

- 在所有重要方面都变形为恐狼。

[切换形态：牛头人](../Alternate_Form_colon__Minotaur_(Condition).md "Alternate Form: Minotaur (Condition)")
|

- 在所有重要方面都变形为牛头人。

[切换形态：相位蜘蛛](../Alternate_Form_colon__Phase_Spider_(Condition).md "Alternate Form: Phase Spider (Condition)")
|

- 在所有重要方面都变形为相位蜘蛛。

[切换形态：影犬](../Alternate_Form_colon__Shadow_Mastiff_(Condition).md "Alternate Form: Shadow Mastiff (Condition)")
|

- 在所有重要方面都变形为影犬。

[伏击](../Ambushed_(Condition).md "Ambushed (Condition)")
|

- 对受影响实体的[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，且其在[力量](../Strength.md "Strength")和[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")[检定](../Checks.md "Checks")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 受到伤害或被[协助](../Help.md "Help")会结束此状态。

[伏击中](../Ambushing_(Condition).md "Ambushing (Condition)")
|

- 受影响实体会在敌人进入射程时立即攻击。只有通过成功的[察觉](../Perception.md "Perception")[检定](../Check.md "Check")才能发现它。

[伏击撕咬](../Ambushing_Bite_(Condition).md "Ambushing Bite (Condition)")
|

- 该生物的下一次撕咬可能[伏击](../Ambushed_(Condition).md "Ambushed (Condition)")其目标。

[长年怀恨](../Ancient_Grudges_(Condition).md "Ancient Grudges (Condition)")
|

- 充满了些许吉斯洋基人的奥秘知识。
- 在攻击异怪时具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[野兽活力](../Animalistic_Vitality_(Condition).md "Animalistic Vitality (Condition)")
|

- 当生命值低于60时，受影响实体每回合恢复2d8⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。此外，移动速度额外增加3.5米（12英尺）。_\[[参见：漏洞](../Animalistic_Vitality_(Condition).md#Bugs).md#Bugs> "Animalistic Vitality (Condition)")\]_

[荣光加冕](../Anointed_in_Splendour_(Condition).md "Anointed in Splendour (Condition)")
|

- 所有[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")获得+2加值。

[安苏之怒](../Ansur's_Ire_(Condition).md "Ansur's Ire (Condition)")
|

- 一阵恶毒的闪电风暴即将爆发——打击所有站在开阔处的人。

[水之虹吸](../Aquatic_Siphon_(Condition).md "Aquatic Siphon (Condition)")
|

- 附近的水元素使受影响实体对寒冷伤害[免疫](../Immune.md "Immune")，并为[元素反击](../Elemental_Retort.md "Elemental Retort")额外提供3d8⁠⁠[寒冷](../Cold.md "Cold")伤害。
- 受影响实体还临时获得[寒冰锥](../Cone_of_Cold.md "Cone of Cold")，并且每回合额外获得一次[反应](../Actions.md#Reactions "Actions")。

[奥术锐敏](../Arcane_Acuity_(Condition).md "Arcane Acuity (Condition)")
|

- 受影响实体的[法术](../Spells.md "Spells")[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[法术豁免DC](../Saving_throw.md#The_Difficulty_Class_of_saving_throws "Saving throw")每剩余回合获得+1加值。
- 实体每次受到伤害时，持续时间减少2。
- **奥术锐敏**最大持续时间：10回合。

[奥术弹药](../Arcane_Ammunition_(Condition).md "Arcane Ammunition (Condition)")
|

- 远程武器攻击额外造成1d4⁠⁠[力场](../Force.md "Force")伤害。

[奥术蓄能](../Arcane_Battery_(Condition).md "Arcane Battery (Condition)")
|

- 受影响实体的下一个法术施放时无需消耗[法术位](../Spell_Slot.md "Spell Slot")。

[奥术充能](../Arcane_Charge_(Condition).md "Arcane Charge (Condition)")
|

- 当对[受威胁](../Threatened_(Condition).md "Threatened (Condition)")的实体造成伤害时，法术伤害获得+2加值。_\[[参见：漏洞](../Arcane_Charge_(Condition).md#Bugs).md#Bugs> "Arcane Charge (Condition)")\]_

[奥术重击](../Arcane_Critical_(Condition).md "Arcane Critical (Condition)")
|

- 攻击时需要[掷骰](../Attack_roll.md "Attack Roll")[重击](../Critical_Hit.md "Critical Hit")的数值降低2。此效果可叠加。

[奥术饥渴](../Arcane_Hunger_(Condition).md "Arcane Hunger (Condition)")
|

- 盖尔的精神正在被汲取。他在[体质](../Constitution.md "Constitution")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[奥术继承者](../Arcane_Inheritor_(Condition).md "Arcane Inheritor (Condition)")
|

- 罗兰接管了拉玛吉斯高塔，将他的等级提升至11级，并赋予他一系列新的魔法力量。

[奥术锁](../Arcane_Lock_(Condition).md "Arcane Lock (Condition)")
|

- 通过魔法手段锁定。无法通过开锁或使用[敲击术](../Knock.md "Knock")打开。

[奥术协同](../Arcane_Synergy_(Condition).md "Arcane Synergy (Condition)")
|

- 武器攻击造成的伤害等于受影响实体的[施法属性调整值](../Spells.md#Spellcasting_Ability_and_Proficiency "Spells")。

[奥术护盾](../Arcane_Ward_(Condition).md "Arcane Ward (Condition)")
|

- 你的奥术护盾阻挡的伤害等于其充能点数，然后失去1点充能。施放[防护系法术](../Abjuration_spells.md "Abjuration spells")将根据法术等级增加充能点数。

[奥术淬炼](../Arcanely_Honed_(Condition).md "Arcanely Honed (Condition)")
|

- 造成的额外伤害等于你的[熟练项加值](../Proficiency_Bonus.md "Proficiency Bonus")。

[狂热使徒](../Ardent_Apostle_(Condition).md "Ardent Apostle (Condition)")
|

- 毫无防护地献上痛苦的哭喊。在[表演](../Performance.md "Performance")和[威吓](../Intimidation.md "Intimidation")检定上获得+4加值。

| [艾嘉西斯之铠](../Armour_of_Agathys_(Condition).md "Armour of Agathys (Condition)") | 获得5 × 法术等级的[临时生命值](../Temporary_Hit_Points.md "Temporary Hit Points")。如果被近战攻击命中，攻击者受到5 × 法术等级⁠⁠[寒冷](../Cold.md "Cold")伤害。当临时生命值耗尽时，此效果结束。 [虫群护甲](../Armour_of_the_Swarm_(Condition).md "Armour of the Swarm (Condition)") | - 你的虫群使你的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")获得+2加值，直到你的下一回合开始。

[哈达之臂](../Arms_of_Hadar_(Condition).md "Arms of Hadar (Condition)")
|

- 无法进行[反应](../Actions.md#Reactions "Actions")。

[伊尔梅特之箭](../Arrow_of_Ilmater_(Condition).md "Arrow of Ilmater (Condition)")
|

- 无法恢复[生命值](../Hit_Points.md "Hit Points")。

[纵火者之油](../Arsonist's_Oil_(Condition).md "Arsonist's Oil (Condition)")
|

- 受影响实体被剥夺了[火焰抗性](../Resistant.md "Resistant")。

[升华魔鬼](../Ascended_Fiend_(Condition).md "Ascended Fiend (Condition)")
|

- 拉斐尔吞噬了灵魂并增强了他的魔鬼力量，赋予他更致命的法术和能力。在此形态下，[灵魂过度充能](../Soul_Overcharge_(Condition).md "Soul Overcharge (Condition)")不会阻止他使用灵魂施法。

[驼鹿面貌](../Aspect_of_the_Elk_(Condition).md "Aspect of the Elk (Condition)")
|

- [移动速度](../Movement_speed.md "Movement Speed")增加+1.5米（5英尺），只要受影响实体保持在野蛮人附近。

[驼鹿面貌灵光](../Aspect_of_the_Elk_Aura_(Condition).md "Aspect of the Elk Aura (Condition)")
|

- 受影响实体和附近盟友的[移动速度](../Movement_speed.md "Movement Speed")获得+1.5米（5英尺）加值。

[种马面貌](../Aspect_of_the_Stallion_(Condition).md "Aspect of the Stallion (Condition)")
|

- 获得 `野蛮人等级` * 2 [临时生命值](../Temporary_Hit_Points.md "Temporary Hit Points")。

[狼之面貌](../Aspect_of_the_Wolf_(Condition).md "Aspect of the Wolf (Condition)")
|

- 受影响实体在潜行[检定](../Stealth.md "Stealth")上获得+[敏捷调整值](../Dexterity_Modifier.md "Dexterity Modifier")加值，只要它保持在野蛮人附近。

[狼之面貌灵光](../Aspect_of_the_Wolf_Aura_(Condition).md "Aspect of the Wolf Aura (Condition)")
|

- 受影响实体和附近盟友在[潜行](../Stealth.md "Stealth")检定上获得+[敏捷调整值](../Dexterity_Modifier.md "Dexterity Modifier")加值。

[刺客之血](../Assassin's_Blood_(Condition).md "Assassin's Blood (Condition)")
|

- 生物必须通过体质[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")，否则受到1d12⁠⁠[毒素](../Poison.md "Poison")伤害并中毒，直到下一次长休。
- 即使豁免成功，仍会受到一半伤害。

[星界澄澈](../Astral_Clarity_(Condition).md "Astral Clarity (Condition)")
|

- 你的智力获得+2加值。你在智力[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[星界导管](../Astral_Conduit_(Condition).md "Astral Conduit (Condition)")
|

- 受影响实体在维持[星界裂隙](../Astral_Rift.md "Astral Rift")开启时无法移动、采取动作、附赠动作或反应，但可以每两回合[召唤](../Extraplanar_Summons.md "Extraplanar Summons")一名盟友。

[星界重力](../Astral_Gravity_(Condition).md "Astral Gravity (Condition)")
|

- 星界位面的重力与费伦不同。
- 受影响实体对[坠落伤害](../Falling_damage.md "Falling damage")[免疫](../Immune.md "Immune")，且其[跳跃](../Jump.md "Jump")距离增加三倍。
- [负重](../Carrying_capacity.md "Carrying capacity")增加三倍。

[星界知识](../Astral_Knowledge_(Condition).md "Astral Knowledge (Condition)")
|

- 在所选属性的所有技能上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界知识：魅力](../Astral_Knowledge_colon__Charisma_(Condition).md "Astral Knowledge: Charisma (Condition)")
|

- 在欺瞒、威吓、表演和说服上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界知识：敏捷](../Astral_Knowledge_colon__Dexterity_(Condition).md "Astral Knowledge: Dexterity (Condition)")
|

- 在体操、巧手和潜行上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界知识：智力](../Astral_Knowledge_colon__Intelligence_(Condition).md "Astral Knowledge: Intelligence (Condition)")
|

- 在奥秘、历史、调查、自然和宗教上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界知识：力量](../Astral_Knowledge_colon__Strength_(Condition).md "Astral Knowledge: Strength (Condition)")
|

- 在运动上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界知识：感知](../Astral_Knowledge_colon__Wisdom_(Condition).md "Astral Knowledge: Wisdom (Condition)")
|

- 在驯兽、洞悉、医药、察觉和生存上具有[熟练项](../Proficiency.md "Proficiency")。

[星界倦怠](../Astral_Lethargy_(Condition).md "Astral Lethargy (Condition)")
|

- 被能量冲击击中后，[震慑](../Stunned_(Condition).md "Stunned (Condition)")一回合。

[星界投射](../Astrally_Projected_(Condition).md "Astrally Projected (Condition)")
|

- 当你的身体停留在冰冷的星界海时，你已在此处投射了一个自己的幻影度过今晚。

\_(状态)[濒死](../At_Death's_Door_(Advanced)_(Condition).md "At Death's Door (Advanced) (Condition)")
|

- 高级毒素感染。[力量](../Strength.md "Strength")、[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")、[体质](../Constitution.md "Constitution")、[智力](../Intelligence.md "Intelligence")、[魅力](../Charisma.md "Charisma")和[感知](../Wisdom.md "Wisdom")降低6点。生物休息越多，感觉越糟。

\_(状态)[濒死](../At_Death's_Door_(Moderate)_(Condition).md "At Death's Door (Moderate) (Condition)")
|

- 中级毒素感染。[力量](../Strength.md "Strength")、[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")、[体质](../Constitution.md "Constitution")、[智力](../Intelligence.md "Intelligence")、[魅力](../Charisma.md "Charisma")和[感知](../Wisdom.md "Wisdom")降低4点。生物休息越多，感觉越糟。

\_(状态)[濒死](../At_Death's_Door_(Emergent)_(Condition).md "At Death's Door (Emergent) (Condition)")
|

- 初期毒素感染。[力量](../Strength.md "Strength")、[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")、[体质](../Constitution.md "Constitution")、[智力](../Intelligence.md "Intelligence")、[魅力](../Charisma.md "Charisma")和[感知](../Wisdom.md "Wisdom")降低2点。生物休息越多，感觉越糟。

[濒死](../At_Death's_Door_(Condition).md "At Death's Door (Condition)")
|

- 生物休息越多，感觉越糟。

[萎缩](../Atrophied_(Condition).md "Atrophied (Condition)")
|

- 受影响实体的一项[属性](../Ability_Scores.md "Ability scores")降至0，导致其立即死亡。

[艾瑟尔阿姨的特酿酒](../Auntie_Ethel's_Special_Brew_(Condition).md "Auntie Ethel's Special Brew (Condition)")
|

- 受影响生物每回合开始时受到2d6⁠⁠[毒素](../Poison.md "Poison")伤害，直到通过[DC](../Dice_rolls.md#Save_DCs "Dice rolls") 13 [体质](../Constitution.md "Constitution")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")。

[嗜血灵光](../Aura_of_Bloodthirst_(Condition).md "Aura of Bloodthirst (Condition)")
|

- 任何附近拥有[狂暴](../Rampage.md "Rampage")特性的生物可以将撕咬攻击作为附赠动作。

[残暴灵光](../Aura_of_Brutality_(Condition).md "Aura of Brutality (Condition)")
|

- ⁠[班恩](../Bane_(God).md) 该角色周围的所有仆从获得额外+1 [力量](../Strength.md "Strength")。此效果可叠加。

[征服灵光](../Aura_of_Conquest_(Condition).md "Aura of Conquest (Condition)")
|

- 3米（10英尺）范围内的[恐慌](../Frightened_(Condition).md "Frightened (Condition)")敌人每回合受到5⁠⁠[心灵](../Psychic.md "Psychic")伤害。

\_(状态)[勇气灵光](../Aura_of_Courage_(Aura)_(Condition).md "Aura of Courage (Aura) (Condition)")
|

- 圣骑士和附近盟友不会[恐慌](../Frightened_(status_group).md)。

[勇气灵光](../Aura_of_Courage_(Condition).md "Aura of Courage (Condition)")
|

- 在施法者3米（10英尺）范围内不会[恐慌](../Frightened_(status_group).md)。

[奉献灵光](../Aura_of_Devotion_(Condition).md "Aura of Devotion (Condition)")
|

- 在施法者3米（10英尺）范围内不会[魅惑](../Charmed_(status_group).md)。

\_(状态)[奉献灵光](../Aura_of_Devotion_(Aura)_(Condition).md "Aura of Devotion (Aura) (Condition)")
|

- 圣骑士和附近盟友不会[魅惑](../Charmed_(status_group).md)。

\_(状态)[憎恨灵光](../Aura_of_Hate_(Aura)_(Condition).md "Aura of Hate (Aura) (Condition)")
|

- 该生物和3米（10英尺）范围内的所有[魔鬼](../Fiends.md "Fiends")和[不死生物](../Undead.md "Undead")获得该生物的[魅力调整值](../Charisma.md "Charisma")作为近战武器伤害加值。

[憎恨灵光](../Aura_of_Hate_(Condition).md "Aura of Hate (Condition)")
|

- 获得近战武器伤害加值，等于散发灵光生物的[魅力调整值](../Charisma.md "Charisma")。

\_(状态)[谋杀灵光](../Aura_of_Murder_(NPC)_(Condition).md "Aura of Murder (NPC) (Condition)")
|

- 附近的敌对生物对穿刺伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")，除非它们对此伤害具有[抗性](../Resistant.md "Resistant")或[免疫](../Immune.md "Immune")。

\_(状态)[谋杀灵光](../Aura_of_Murder_(debuff)_(Condition).md "Aura of Murder (debuff) (Condition)")
|

- 受影响实体对⁠[穿刺](../Piercing.md "Piercing")伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")。

\_(状态)[谋杀灵光](../Aura_of_Murder_(NPC,_debuff)_(Condition).md "Aura of Murder (NPC, debuff) (Condition)")
|

- 受影响实体对⁠[穿刺](../Piercing.md "Piercing")伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")。

\_(状态)[谋杀灵光](../Aura_of_Murder_(Bhaalist_Armour)_(Condition).md "Aura of Murder (Bhaalist Armour) (Condition)")
|

- 3米（10英尺）范围内的敌人对穿刺伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")，除非它们对此伤害[免疫](../Immune.md "Immune")。

\_(状态)[可能性灵光](../Aura_of_Possibility_(Aura)_(Condition).md "Aura of Possibility (Aura) (Condition)")
|

- 盖尔·德卡里奥斯（野心之神）附近的任何盟友在所有[属性检定](../Ability_checks.md "Ability Checks")上获得+10加值。

[可能性灵光](../Aura_of_Possibility_(Condition).md "Aura of Possibility (Condition)")
|

- 在野心之神附近时，该生物在所有[属性检定](../Ability_checks.md "Ability Checks")上获得+10加值。

\_(状态)[守护灵光](../Aura_of_Protection_(Aura)_(Condition).md "Aura of Protection (Aura) (Condition)")
|

- 该生物及其3米（10英尺）范围内的盟友获得该生物的[魅力调整值](../Charisma.md "Charisma")作为[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving throw")加值。

[守护灵光](../Aura_of_Protection_(Condition).md "Aura of Protection (Condition)")
|

- 获得[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving throw")加值，等于散发灵光生物的[魅力调整值](../Charisma.md "Charisma")。

\_(状态)[恐怖灵光](../Aura_of_Terror_(Aura)_(Condition).md "Aura of Terror (Aura) (Condition)")
|

- 附近敌人在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 无法[恐慌](../Frightened_(Condition).md "Frightened (Condition)")的生物对此灵光免疫。

[恐怖灵光](../Aura_of_Terror_(Condition).md "Aura of Terror (Condition)")
|

- 班恩的压迫性灵光使受影响实体在施法者3米（10英尺）范围内时，在攻击检定和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[邪秽湮灭灵光](../Aura_of_Vile_Oblivion_(Condition).md "Aura of Vile Oblivion (Condition)")
|

- 当缚魂者靠近时，所有附近的光源都会熄灭。

[防卫灵光](../Aura_of_Warding_(Condition).md "Aura of Warding (Condition)")
|

- 在施法者3米（10英尺）范围内对法术伤害具有[抗性](../Resistant.md "Resistant")。

\_(状态)[防卫灵光](../Aura_of_Warding_(Aura)_(Condition).md "Aura of Warding (Aura) (Condition)")
|

- 圣骑士和附近盟友对法术伤害具有[抗性](../Resistant.md "Resistant")。

[波尔化身](../Avatar_of_BOOOAL_(Condition).md "Avatar of BOOOAL (Condition)")
|

- 看到鱼人仆从死亡会让波尔充满嗜血。它杀死一个生物时恢复3d6⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")，并可以攻击三次。

[暴政化身](../Avatar_of_Tyranny_(Condition).md "Avatar of Tyranny (Condition)")
|

- 班恩前来援助戈塔什！戈塔什获得150点[临时生命值](../Temporary_Hit_Points.md "Temporary Hit Points")，在[力量](../Strength.md "Strength")[检定](../Ability_Check.md "Ability check")和[力量](../Strength.md "Strength")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")... 并且现在拥有可怕的新力量！
- 受影响实体的徒手攻击额外造成1d4⁠⁠[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")伤害，并对⁠[雷鸣](../Thunder.md "Thunder")、⁠[火焰](../Fire.md "Fire")和⁠[力场](../Force.md "Force")伤害[免疫](../Immune.md "Immune")。

[厌火](../Aversion_of_Fire_(Condition).md "Aversion of Fire (Condition)")
|

- 最近遭受了⁠[火焰](../Fire.md "Fire")伤害。在[攻击检定](../Attack_rolls.md "Attack Rolls")和[属性检定](../Ability_checks.md "Ability Checks")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[灾厄知识](../Baleful_Knowledge_(Condition).md "Baleful Knowledge (Condition)")
|

- 黑暗的低语渗透了该生物的心灵。在感知[检定](../Check.md "Check")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[灾祸](../Bane_(Condition).md "Bane (Condition)")
|

- 在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有**-1d4**减值。

[班恩的暴行](../Bane's_Brutality_(Condition).md "Bane's Brutality (Condition)")
|

- 受影响实体的[力量](../Strength.md "Strength")属性获得+1。此效果可叠加。

[班恩的指令](../Bane's_Command_(Condition).md "Bane's Command (Condition)")
|

- 该生物可以引导[班恩之怒](../Bane's_Wrath.md "Bane's Wrath")——这是黑手的意志。

[恶毒打击](../Baneful_Strike_(Condition).md "Baneful Strike (Condition)")
|

- 受影响实体在对抗攻击者下一个法术的[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有-1d4减值。

[放逐](../Banished_(Condition).md "Banished (Condition)")
|

- 被放逐出当前位面。
- 无法成为目标。
- 无法移动或采取[动作](../Action.md "Action")、[附赠动作](../Bonus_action.md "Bonus Action")或[反应](../Reaction.md "Reaction")。

[诗人激励](../Bardic_Inspiration_(Condition).md "Bardic Inspiration (Condition)")
|

- 可以使用[诗人激励](../Bardic_Inspiration_(class_action).md "Bardic Inspiration (class action)")为下一个[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")、[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")或[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")添加+1d6加值。
- 加值取决于来源[诗人](../Bard.md "Bard")的等级。

[树肤术](../Barkskin_(Condition).md "Barkskin (Condition)")
|

- [护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")提高至16。

[沐浴于劳薇塔之爱](../Basking_in_Loviatar's_Love_(Condition).md "Basking in Loviatar's Love (Condition)")
|

- 你沉醉于痛苦带来的清明。在3回合内，你的[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和感知[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")获得+2加值。

[希望灯塔](../Beacon_of_Hope_(Condition).md "Beacon of Hope (Condition)")
|

- 在[感知](../Wisdom.md "Wisdom")和[死亡](../Death_Saving_Throw.md "Death Saving Throw")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- 治疗时恢复最大可能的[生命值](../Hit_Points.md "Hit Points")。

[熊之坚韧](../Bear's_Endurance_(Condition).md "Bear's Endurance (Condition)")
|

- 在[体质](../Constitution.md "Constitution")[检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- 获得7点[临时生命值](../Hit_Points.md#Temporary_Hit_Points "Hit Points")。

[召唤黑暗](../Beckoning_Darkness_(Condition).md "Beckoning Darkness (Condition)")
|

- 被黑暗困扰。
- 受影响实体进入或开始其回合于轻度或重度遮蔽区域时，受到2d8⁠⁠[黯蚀](../Necrotic.md "Necrotic")伤害。

[困惑](../Befuddled_(Condition).md "Befuddled (Condition)")
|

- 受影响实体无法控制其行动，漫无目的地游荡。

\_(状态)[困惑](../Befuddled_(Confusion_Ray)_(Condition).md "Befuddled (Confusion Ray) (Condition)")
|

- 受影响实体无法控制其行动，漫无目的地游荡。

[蛊惑](../Beguiled_(Condition).md "Beguiled (Condition)")
|

- 该生物已被[拉斐尔](../Raphael.md "Raphael")魅惑，无法用攻击或法术瞄准他。

[扭转运气：属性检定加值](../Bend_Luck_colon__Ability_Check_Bonus_(Condition).md "Bend Luck: Ability Check Bonus (Condition)")
|

- 野魔法扭曲了受影响实体的命运。它在[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上获得+1d4加值。

[扭转运气：属性检定减值](../Bend_Luck_colon__Ability_Check_Penalty_(Condition).md "Bend Luck: Ability Check Penalty (Condition)")
|

- 野魔法扭曲了受影响实体的命运。它在[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上获得-1d4减值。

[王车易位：已使用](../Benign_Transposition_colon__Spent_(Condition).md "Benign Transposition: Spent (Condition)")
|

- 受影响实体已使用其[王车易位：传送](../Benign_Transposition_colon__Teleport.md "Benign Transposition: Teleport")特性。要补充此特性，实体必须施放一个1环或更高等级的咒法系法术。

[狂乱](../Berserk_(Condition).md "Berserk (Condition)")
|

- 狂乱的愤怒折磨着受影响实体的肉体。其[多重攻击](../Multiattack_(Flesh).md) 每次攻击额外造成1d8⁠⁠[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")伤害，并将目标击倒[倒地](../Prone_(Condition).md "Prone (Condition)")。
- 此外，它获得对挥砍、穿刺和钝击伤害的[抗性](../Resistance.md "Resistance")，并在力量[检定](../Ability_Check.md "Ability Check")和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- 如果受影响实体恢复所有生命值，此狂乱状态结束。

[巴尔的恩赐](../Bhaal's_Boon_(Condition).md "Bhaal's Boon (Condition)")
|

- 巴尔陶醉于受影响实体的谋杀天赋，每标记一个击杀，其[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")获得+1加值。
- 每当杀戮者躲避一次攻击时，此护甲等级加值失去1点。_\[[参见：漏洞](../Bhaal's_Boon_(Condition).md#Bugs).md#Bugs> "Bhaal's Boon (Condition)")\]_

[巴尔的敕令](../Bhaal's_Edict_(Condition).md "Bhaal's Edict (Condition)")
|

- 如果你在下一回合结束前未杀死另一个生物，你将立即死亡。

[巴尔的谋杀印记](../Bhaal's_Murderous_Mark_(Condition).md "Bhaal's Murderous Mark (Condition)")
|

- 受影响实体的死亡为杀戮者提供+1 [护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")加值。

[巴尔信徒仪式目标](../Bhaalist_Ritual_Target_(Condition).md "Bhaalist Ritual Target (Condition)")
|

- 作为进入神殿挑战的一部分，受影响实体已成为一名吟唱邪教徒——远击者的目标，该邪教徒可以在其亵渎仪式结束后施放[巴尔的律令死亡](../Bhaal's_Power_Word_Kill_Ritual.md "Bhaal's Power Word Kill Ritual")。离开远击者55米（183英尺）的吟唱范围可使你免受此效果影响。杀死远击者将停止仪式并赢得冲突。

[巴尔后裔精华：阿巴席格](../Bhaalspawn_Essence_colon__Abazigal_(Condition).md "Bhaalspawn Essence: Abazigal (Condition)")
|

- 当阿巴席格的鬼魂死亡时，萨弗洛克将吸收其精华，并在所有攻击中造成最大伤害。

[巴尔后裔精华：阿梅莉珊](../Bhaalspawn_Essence_colon__Amelyssan_(Condition).md "Bhaalspawn Essence: Amelyssan (Condition)")
|

- 当阿梅莉珊的鬼魂死亡时，萨弗洛克的攻击将为他恢复2d12⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[巴尔后裔精华：伊拉塞拉](../Bhaalspawn_Essence_colon__Illasera_(Condition).md "Bhaalspawn Essence: Illasera (Condition)")
|

- 当伊拉塞拉的鬼魂死亡时，萨弗洛克将永久[加速](../Hastened_(Condition).md "Hastened (Condition)")，且不受[麻痹](../SG_Paralyzed.md "SG Paralyzed")、[束缚](../SG_Restrained.md "SG Restrained")或任何降低其移动速度的尝试影响。

[巴尔后裔精华：森戴](../Bhaalspawn_Essence_colon__Sendai_(Condition).md "Bhaalspawn Essence: Sendai (Condition)")
|

- 当森戴的鬼魂死亡时，萨弗洛克的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")将提高6点。

[大猪](../Big_Pig_(Condition).md "Big Pig (Condition)")
|

- 猪很聪明也很有趣——这就是多莉把你变成猪的原因！

[黑洞](../Black_Hole_(Condition).md "Black Hole (Condition)")
|

- 黑洞会拉扯附近的生物并造成7~34⁠⁠[力场](../Force.md "Force")伤害。附近区域是[劣势地形](../Difficult_Terrain.md "Difficult Terrain")，并能[缓慢](../Slowed_(Condition).md "Slowed (Condition)")其中的生物。
- 需通过[智力](../Intelligence.md "Intelligence")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")。

[黑色触须](../Black_Tentacles_(Condition).md "Black Tentacles (Condition)")
|

- 被黑暗触须束缚。受影响实体无法移动，每回合受到3d6⁠⁠[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")伤害。
- 对受影响实体的[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，而其攻击检定和[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[醉倒](../Blacked_Out_(Condition).md "Blacked Out (Condition)")
|

- 提斯博德过度饮用了自己的酿酒。他的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")降低5点，并对挥砍、穿刺、钝击和雷鸣伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")。

[刀锋屏障](../Blade_Barrier_(Condition).md "Blade Barrier (Condition)")
|

- 接近屏障的生物会被切割、劈砍、切碎，就像血浆砌块上的肉一样。
- 受影响实体每回合受到6d10⁠⁠[挥砍](../Slashing.md "Slashing")伤害。

[剑刃防护](../Blade_Ward_(Condition).md "Blade Ward (Condition)")
|

- 对⁠[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")、⁠[穿刺](../Piercing.md "Piercing")和⁠[挥砍](../Slashing.md "Slashing")伤害具有[抗性](../Damage_types.md#Resistance "Damage Types")。

[剑舞](../Bladesinging_(Condition).md "Bladesinging (Condition)")
|

- 唤起剑舞。你获得+2/+3/+4的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")加值，且[移动速度](../Movement_speed.md "Movement speed")增加3米（10英尺）。你在[体操](../Acrobatics.md "Acrobatics")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，并在体质[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上获得+2/+3/+4加值。
- 护甲等级和豁免检定加值在剑舞者等级2、5、9时分别为+2、+3、+4。

[剑舞伤害充能](../Bladesong_Damage_Charge_(Condition).md "Bladesong Damage Charge (Condition)")
|

- 一个充能点，当你使用[剑舞高潮](../Bladesong_Climax.md "Bladesong Climax")时，将使你对敌人造成的伤害增加1d6⁠⁠[力场](../Force.md "Force")。
- 你可以通过施放1环或更高等级的非武器攻击法术来积累这些充能点。

[剑舞治疗充能](../Bladesong_Healing_Charge_(Condition).md "Bladesong Healing Charge (Condition)")
|

- 一个充能点，当你使用[剑舞高潮](../Bladesong_Climax.md "Bladesong Climax")时，将使你对自己和盟友的治疗量增加1d6⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。
- 你可以通过用武器攻击来积累这些充能点。

[剑舞受阻](../Bladesong_Impeded_(Condition).md "Bladesong Impeded (Condition)")
|

- 剑舞被盔甲/盾牌/武器阻碍。在移除盔甲/盾牌/武器之前，你的[剑舞](../Bladesinging_(Condition).md "Bladesinging (Condition)")不会提供任何增益，也无法产生剑舞充能点。

[火热复仇](../Blazing_Retaliation_(Condition).md "Blazing Retaliation (Condition)")
|

- 受影响实体的[护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")获得+1加值。
- 当近战攻击未命中它时，对攻击者造成1d6⁠⁠[火焰](../Fire.md "Fire")伤害。

[流血](../Bleeding_(Condition).md "Bleeding (Condition)")
|

- 生物每回合开始时受到2⁠⁠[挥砍](../Slashing.md "Slashing")[伤害来源](../Damage_rider_as_source.md "Damage rider as source")伤害，并在[体质](../Constitution.md "Constitution")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 通过治疗移除。

[祝福](../Bless_(Condition).md "Bless (Condition)")
|

- 获得**+1d4**加值到[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")。

[权威祝福](../Blessing_of_Authority_(Condition).md "Blessing of Authority (Condition)")
|

- 受影响实体的下一次非致命攻击在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上获得+1d4加值。

[塞伦涅的祝福](../Blessing_of_Sel%C3%BBne_(Condition).md "Blessing of Selûne (Condition)")
|

- 塞伦涅的光耀保护你免受[影诅咒](../Shadow_Curse_(Condition).md "Shadow Curse (Condition)")的轻微影响。但要小心——即使她的光芒也无法抵御最黑暗的阴影。
- 允许在没有光源的情况下安全通过部分[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")。
- 对魔法⁠[黯蚀](../Necrotic.md "Necrotic")伤害具有[抗性](../Resistant.md "Resistant")。

| [诡术祝福](../Blessing_of_the_Trickster_(Condition).md "Blessing of the Trickster (Condition)") | 在潜行[检定](../Checks.md "Checks")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。 \_(状态)[目盲](../Blinded_(Blinding_Smite)_(Condition).md "Blinded (Blinding Smite) (Condition)") | - 受影响生物在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 受影响生物的远程攻击和法术射程缩短至3米（10英尺）。
- 对受影响生物的攻击检定具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- 每回合结束时，受影响生物进行[体质](../Constitution.md "Constitution")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")。如果成功，则移除此状态。

[目盲](../Blinded_(Condition).md "Blinded (Condition)")
|

- 受影响生物在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 受影响生物的攻击和法术射程缩短至3米（10英尺）。
- 对受影响生物的攻击检定具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。

[失明](../Blindness_(Condition).md "Blindness (Condition)")
|

- 受影响生物在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 受影响生物的远程攻击和法术射程缩短至3米（10英尺）。
- 对受影响生物的攻击检定具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- 每回合结束时，受影响生物进行[体质](../Constitution.md "Constitution")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")。如果成功，则移除此状态。

[闪现](../Blink_(Condition).md "Blink (Condition)")
|

- 每回合结束时，受影响实体有几率[闪现至以太位面](../Blinked_to_the_Ethereal_Plane_(Condition).md "Blinked to the Ethereal Plane (Condition)")，在那里它无法被伤害、看见或影响。
- 在以太位面时，实体无法移动或与世界中的任何事物互动。它只能选择传送最多6米（20英尺）。当战斗结束时，此效果也会结束。

[闪现至以太位面](../Blinked_to_the_Ethereal_Plane_(Condition).md "Blinked to the Ethereal Plane (Condition)")
|

- 受影响实体处于以太位面，在那里它无法被伤害、看见或影响。
- 在以太位面时，实体无法移动或与世界中的任何事物互动。它可以传送最多6米（20英尺）。
- 每回合结束时，它有几率重新出现在物质位面。当战斗结束时，此效果也会结束。
- 对[流血](../Bleeding_(Condition).md "Bleeding (Condition)")免疫。

[极乐孢子](../Bliss_Spores_(Condition).md "Bliss Spores (Condition)")
|

- 受影响实体在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")、[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")和[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上获得+1d6加值，直到下一次[长休](../Resting.md#Long_Rest "Resting")。

[膨胀](../Bloated_(Condition).md "Bloated (Condition)")
|

- 因疾病和肿胀而被束缚。

[被巴尔信徒诡计阻挡](../Blocked_by_Bhaalist_Mischief_(Condition).md "Blocked by Bhaalist Mischief (Condition)")
|

- 在远击者被击败之前，此门无法打开。

[堵塞的兽穴](../Blocked_Warrens_(Condition).md "Blocked Warrens (Condition)")
|

- 当隧道被堵塞时，狗头人无法从中出现。

[抽血病](../Blood-draw_Sickness_(Condition).md "Blood-draw Sickness (Condition)")
|

- 没有东西是免费的——直到下一次长休，受影响实体的所有掷骰获得-1减值。

[血液枯竭](../Blood-Sapped_(Condition).md "Blood-Sapped (Condition)")
|

- 每回合剩余时间生命值上限降低8点。如果生命值上限降至0，生物将死亡。

[鲜血狂暴](../Blood-scent_Frenzy_(Condition).md "Blood-scent Frenzy (Condition)")
|

- 受影响实体在攻击任何生命值未满的目标时具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，前提是目标不是构装体、软泥怪、植物或元素。

[失血](../Bloodless_(Condition).md "Bloodless (Condition)")
|

- 感觉有点晕眩。在所有[攻击检定](../Attack_rolls.md "Attack Rolls")、[豁免检定](../Saving_throws.md "Saving Throws")和大多数[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上获得-1减值。在[长休](../Long_Rest.md "Long Rest")后消失。
- 可通过[次级复原术](../Lesser_Restoration.md "Lesser Restoration")和[圣疗：治愈](../Lay_on_Hands_colon__Cure.md "Lay on Hands: Cure")治愈。

[嗜血](../Bloodlust_(Condition).md "Bloodlust (Condition)")
|

- 生物可以攻击三次。如果它造成致命一击，将恢复3d8⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[血祭](../Bloodrender_(Condition).md "Bloodrender (Condition)")
|

- 受影响实体在所有命中时额外造成1d4⁠⁠[穿刺](../Piercing.md "Piercing")伤害，同时每回合受到1d4⁠⁠[穿刺](../Piercing.md "Piercing")伤害。
- 每当受影响实体杀死一个目标时，它恢复3d6⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[嗜血](../Bloodthirst_(Condition).md "Bloodthirst (Condition)")
|

- 获得[撕咬](../Bite_(Gnoll).md "Bite (Gnoll)")作为附赠动作。

[血腥恩惠](../Bloody_Favour_(Condition).md "Bloody Favour (Condition)")
|

- 巴尔的选民每回合开始时将被授予一项亵渎恩赐。

[盛开亡者](../Blooming_Dead_(Condition).md "Blooming Dead (Condition)")
|

- 当处于[亡者荒原](../The_Dead_Wastes_(Condition).md "The Dead Wastes (Condition)")内时，此不死生物每回合开始时恢复4d6⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[弱点钝击](../Bludgeon_the_Weak_(Condition).md "Bludgeon the Weak (Condition)")
|

- 受影响实体在3回合内对⁠[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")，或直到它受到伤害。

[模糊](../Blurred_(Condition).md "Blurred (Condition)")
|

- 攻击者在攻击此生物时具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")，除非他们不依赖视觉或能看穿幻象。

[强效酿酒](../Bolstering_Brew_(Condition).md "Bolstering Brew (Condition)")
|

- 当注入提斯博德的当前酿酒时，受影响实体的[力量](../Strength.md "Strength")属性提高6点。

[强效魔法：恩赐](../Bolstering_Magic_colon__Boon_(Condition).md "Bolstering Magic: Boon (Condition)")
|

- 被野魔法强化。在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[属性检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上具有**+1d4**加值。

[彻骨寒意](../Bone_Chilled_(Condition).md "Bone Chilled (Condition)")
|

- 无法恢复[生命值](../Hit_Points.md "Hit points")。
- 无法协助[倒地](../Downed_(Condition).md "Downed (Condition)")角色。
- 如果是不死生物，在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[雷鸣之刃](../Booming_Blade_(Condition).md "Booming Blade (Condition)")
|

- 受影响实体移动时将受到1d8⁠⁠[雷鸣](../Thunder.md "Thunder")伤害。

[奴役恩赐](../Boon_of_Servitude_(Condition).md "Boon of Servitude (Condition)")
|

- [护甲等级](../Armour_Class.md "Armour Class")提高2点。每回合恢复2d4+施法调整值⁠⁠[生命值](../Healing.md "Healing")。

[波尔的祝福](../BOOOAL's_Benediction_(Condition).md "BOOOAL's Benediction (Condition)")
|

- 在攻击[流血](../Bleeding_(Condition).md "Bleeding (Condition)")生物时具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，只要有[鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")崇拜[波尔](../BOOOAL.md "BOOOAL")。

[波尔的恩典](../BOOOAL's_Blessing_(Condition).md "BOOOAL's Blessing (Condition)")
|

- 持有者在攻击[流血](../Bleeding_(Condition).md) 生物时具有[优势](../Advantage.md "Advantage")，只要有[鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")崇拜[波尔](../BOOOAL.md "BOOOAL")。

[波尔的忠诚](../BOOOAL's_Faithful_(Condition).md "BOOOAL's Faithful (Condition)")
|

- 有几率对目标施加[流血](../Bleeding_(Condition).md "Bleeding (Condition)")。

[瓶装呼吸](../Bottled_Breath_(Condition).md "Bottled Breath (Condition)")
|

- 受影响实体能够施放[造风术](../Gust_of_Wind.md "Gust of Wind")，每长休一次。

[绑定](../Bound_(Condition).md "Bound (Condition)")
|

- 这件遗物通过强大的灵光与其当前所有者绑定。
- 绑定物品无法从你的物品栏中移除。

[绑定武器](../Bound_Weapon_(Condition).md "Bound Weapon (Condition)")
|

- 通过仪式与其持有者绑定。
- 武器无法从持有者手中被击落，并且在[投掷](../Throw.md "Throw")时会自动返回持有者手中。

[稳固](../Braced_(Condition).md "Braced (Condition)")
|

- 在伤害掷骰时，掷两次并使用较高的结果。

[脑饥饿](../Brain-Starved_(Condition).md "Brain-Starved (Condition)")
|

- 当被对脑物质的贪婪饥饿折磨时，该生物的[属性值](../Ability_Scores.md "Ability Scores")降低10点。

[银光烙印](../Brand_of_the_Silverlight_(Condition).md "Brand of the Silverlight (Condition)")
|

- 该生物的武器攻击额外造成5d8⁠⁠[光耀](../Radiant.md "Radiant")伤害。

[烙印斩击](../Branding_Smite_(Condition).md "Branding Smite (Condition)")
|

- 无法变为[隐形](../Condition.md#Invisible "Condition")。

[无肺之息](../Breathless_Lungs_(Condition).md "Breathless Lungs (Condition)")
|

- 当他的肺还完好时，神秘卡里昂无法被[沉默](../Silenced_(Condition).md "Silenced (Condition)")。

[酿酒病](../Brew_Sickness_(Condition).md "Brew Sickness (Condition)")
|

- 当在提斯博德的[变质酿酒](../Spoiled_Brew_(Condition).md "Spoiled Brew (Condition)")附近时，该生物每回合受到1d6⁠⁠[黯蚀](../Necrotic.md "Necrotic")伤害。

[酿造腹鸣](../Brewed-Up_Bellyglummer_(Condition).md "Brewed-Up Bellyglummer (Condition)")
|

- 在[攻击检定](../Attack_roll.md "Attack Roll")和[属性检定](../Checks.md "Checks")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。
- 受影响实体在其下一回合结束时受到1d6⁠⁠[毒素](../Poison.md "Poison")伤害。

[脆弱](../Brittle_(Condition).md "Brittle (Condition)")
|

- 受影响实体在燃烧时被迅速冷却，使其对[雷鸣](../Thunder.md "Thunder")和[钝击](../Bludgeoning.md "Bludgeoning")伤害变得[脆弱](../Vulnerable.md "Vulnerable")。
- 每回合开始时受到2d6⁠⁠[寒冷](../Cold.md "Cold")伤害。

[破碎诺言](../Broken_Promises_(Condition).md "Broken Promises (Condition)")
|

- [力量](../Strength.md "Strength")提高2点，直到下一次[长休](../Long_Rest.md "Long Rest")。
- 休息时，力量永久降低1点。

[威吓](../Browbeaten_(Condition).md "Browbeaten (Condition)")
|

- 当受到威胁时，受影响实体的法术豁免[DC](../Difficulty_Class.md "Difficulty Class")获得+1加值。

[蟾毒素](../Bufotoxin_(Condition).md "Bufotoxin (Condition)")
|

- 在[敏捷](../Dexterity.md "Dexterity")[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[牛之蛮力](../Bull's_Strength_(Condition).md "Bull's Strength (Condition)")
|

- 在[力量](../Strength.md "Strength")[检定](../Ability_Check.md "Ability Check")上具有[优势](../Advantage.md "Advantage")。
- [负重上限](../Carrying_capacity.md "Carrying Capacity")翻倍。

[时间重负](../Burden_of_Time_(Condition).md "Burden of Time (Condition)")
|

- 附近的沙戴克精灵对该生物的[豁免检定](../Saving_throw.md "Saving Throw")施加[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。

[时间重负灵光](../Burden_of_Time_Aura_(Condition).md "Burden of Time Aura (Condition)")
|

- 野兽和类人生物在3米（10英尺）范围内时，在豁免检定上具有[劣势](../Disadvantage.md "Disadvantage")。精灵不受此时间魔法影响。

[光学烧毁](../Burned_Out_Optics_(Condition).md "Burned Out Optics (Condition)")
|

- 受影响实体的光学镜头失真，导致其视力受损。实体在[攻击检定](../Attack_rolls.md "Attack Rolls")上获得1d6减值。

[燃烧](../Burning_(Condition).md "Burning (Condition)")
|

- 每回合受到1d4⁠⁠[火焰](../Fire.md "Fire")伤害。
- 可通过[协助](../Help.md "Help")动作、使用[治疗药水](../Potion_of_Healing.md "Potion of Healing")或获得[湿润](../Wet_(Condition).md "Wet (Condition)")状态来移除。
- 如果[湿润](../Wet_(Condition).md "Wet (Condition)")则免疫。
- 可对燃烧的角色或物体使用[浸染](../Dip.md "Dip")动作。

\_(状态)[燃烧](../Burning_(Orthonic)_(Condition).md "Burning (Orthonic) (Condition)")
|

- 每回合受到1d4⁠⁠[火焰](../Fire.md "Fire")伤害。
- **无法**通过[协助](../Help.md "Help")动作、使用[治疗类药水](../Potion_of_Healing.md "Potion of He

---
*Source: [Conditions/List (1-500)](https://bg3.wiki/wiki/Conditions/List_(1-500)*
