# 埃米琳·圣叶/对话记录

## 营地对话

影心母亲的默认营地对话。她已从莎尔洞穴的折磨中有所恢复，但永远不会真正痊愈——她在囚禁中变得苍老，有时会陷入困惑。尽管如此，她依然感到欣慰并给予支持。她为影心玩家和非影心玩家设有独特的对话分支，以及在影心与父母初次深入交谈前发生的分支。

**埃米琳·圣叶**：黄昏时分，我听到了鸟鸣声，从这里传来。你不知道在这么久之后再次听到那种音乐是什么感觉……谢谢你。

- **玩家角色**：不客气。
- **埃米琳·圣叶**：我的女儿最终找到了路。并在途中找到了你这样一位好朋友。
    - 哦。我明白了。不止是朋友。抱歉，我忘了我的小女孩已经不再那么小了。
- **玩家角色**：你感觉怎么样？
  - **埃米琳·圣叶**：老了。他们抓住我时，我还是个年轻女子……阿内尔和我曾希望珍能有兄弟姐妹……但现在那个梦想已经破灭，镜子里出现了一个陌生人。
    - 但我还有我的牙齿。第一个苹果值得等待。
    - 抱歉。即使是最小的事情也会让我筋疲力尽。
    - _[(继续)](#mistaken)_
    - **玩家角色**：之后你和影心谈过吗？
    - _(埃米琳尚未与影心交谈)_
    - **埃米琳·圣叶**：还没有。我想她还在努力寻找合适的言辞。我担心她仍然觉得有责任……我不想让她惩罚自己。
        - 抱歉。即使是最小的事情也会让我筋疲力尽。
        - _[(继续)](#mistaken)_
    - _(埃米琳已与影心交谈)_
    - **埃米琳·圣叶**：谈了一些。我想她还在努力寻找合适的言辞。我担心她仍然觉得有责任……我不想让她惩罚自己。
        - 抱歉。即使是最小的事情也会让我筋疲力尽。
        - _[(继续)](#mistaken)_
    - _(玩家角色是邪恶牧师)_
    - **玩家角色**：你不该在这里。你本该在黑暗中腐烂，取悦夜莺。
    - **埃米琳·圣叶**：莎尔强迫你说出如此残忍、无意义的话。离开我——我不会让她的棋子破坏我的喜悦。
        - _(对话结束)_
    - _(玩家角色是邪恶圣武士)_
    - **玩家角色**：你不该在这里。你本该在黑暗中腐烂。
    - **埃米琳·圣叶**：莎尔强迫你说出如此残忍、无意义的话。离开我——我不会让她的棋子破坏我的喜悦。
        - _(对话结束)_
    - **玩家角色**：你甚至不该在这里。你对影心来说是个累赘和干扰。
    - **埃米琳·圣叶**：莎尔强迫你说出如此残忍、无意义的话。离开我——我不会让她的棋子破坏我的喜悦。
        - _(对话结束)_
    - _(如果玩家角色是男性)_
    - **埃米琳·圣叶**：我该休息一会儿。我们很快再谈，阿内尔。
    - **玩家角色**：阿内尔是你的丈夫。我是[玩家角色]。
    - _(如果玩家角色是女性)_
    - **埃米琳·圣叶**：我该休息一会儿。我们很快再谈，珍内维尔。
    - **玩家角色**：珍内维尔是你的女儿。我是[玩家角色]。
    - _(如果玩家角色是女性，且埃米琳知道珍内维尔现在使用影心这个名字)_
    - **埃米琳·圣叶**：我该休息一会儿。我们很快再谈，影心。
    - **玩家角色**：我想你可能搞错了——我不是影心，我是[玩家角色]。
    - **埃米琳·圣叶**：哦，我明白了。请原谅我。
        - _(对话结束)_

### 影心，让我看看你

**埃米琳·圣叶**：我的孩子。让我看看你。这么久以来，我只能想象你的样子——你长大后会成为什么样的人。
你超越了我所有的白日梦。

- **影心**：你太慷慨了。我本该早点把你救出来。
- **埃米琳·圣叶**：你做不到的。你一无所知——正如他们所愿。但现在都不重要了。一切都过去了。
    - 尽管我骨头的疼痛暗示并非如此。休息一会儿会对我有奇效。是的……然后我会再次感觉更像我自己。
    - _(对话结束)_
- **影心**：你感觉怎么样？
- **埃米琳·圣叶**：迟缓。疲惫。很奇怪……我感觉自己好像迷失在一个老妇人的身体里。
    - 我的手……它们不是我的手。还有我的倒影……我还不习惯那个女人。
    - 但我会坚持下去。休息一会儿会对我有奇效。是的……然后我会再次感觉更像我自己。
    - _(对话结束)_
- **影心**：你不需要再幻想了。我在这里，真实地在这里。
- **埃米琳·圣叶**：我知道你在。我们有很多事要叙旧……过一会儿。等我休息之后。等我感觉更像我自己时。
    - _(对话结束)_
- **影心**：你应该休息。以后有的是时间谈话。
- **埃米琳·圣叶**：休息，是的……我们晚点再谈。等我感觉更像我自己时。
    - _(对话结束)_

### 影心，愿塞伦涅永远指引你

**埃米琳·圣叶**：影心。愿塞伦涅永远指引你，我的女儿。

- **影心**：现在怎么办？
- **埃米琳·圣叶**：只有你能说。看来你父亲和我回到了一个动荡的世界，我感觉到你在拨乱反正中扮演着重要角色。
    - 我们将留在营地，继续恢复我们能恢复的力气。然后，也许，当一切都尘埃落定……我们可以再次成为一个家庭。
- **影心**：你现在感觉好些了吗？
- **埃米琳·圣叶**：好些了，在某种意义上……但你可能需要做好准备，女儿。莎尔从我这里夺走了很多……而时间最终会夺走剩下的。也许比你或你父亲希望的要快。
    - 我……我知道这一点，甚至在我第一次爱上你父亲时就知道。他注定比我活得久，你也是。
    - 不要流泪——我们被赐予了二次机遇——谁知道我们能拥有多久？肯定比我曾经希望的要多。
    - 我们不能生活在失去的恐惧中。那不是真正的生活。
- **影心**：你感觉怎么样？
    - _[(与相同回应)](#betterinasense)_
- **影心**：有什么我能为你做的吗？
  - **埃米琳·圣叶**：只有一件——照顾好你自己。我知道你在外面还有更多的斗争要面对，但我不想在我刚找回女儿后这么快就失去她。
    - 离开。
    - _(对话结束)_

---
*Source: [Emmeline Hallowleaf/Transcript](https://bg3.wiki/wiki/Emmeline_Hallowleaf/Transcript)*