# 明萨拉/地点台词

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2025年8月21日。若自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

收集[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")在游戏各处地点或剧情场景中的台词与语音。在某些队伍组合中，特定队员（包括自定义起源角色（塔夫））拥有优先发言权。此时明萨拉的台词将不会使用，或者她会发出回应性台词（如果有的话）。

此外，明萨拉最初的一些台词（以及其他队员的台词）在后续开发中已被删除或设为无效。

由于明萨拉可能要到[第二幕](../Act_Two.md "Act Two")中期事件后才会成为完全功能的队员，因此在[第一幕](../Act_One.md "Act One")的大多数地点或场景中没有她的此类台词。

## 目录

- [1 第二幕](#act-two)
  - [1.1 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [1.2 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
- [2 第三幕](#act-three)
  - [2.1 利文顿](#rivington)
  - [2.2 遭遇走私者与公会暴徒](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
  - [2.3 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
  - [2.4 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
  - [2.5 慈爱神殿](#open-hand-temple)
  - [2.6 阿尔弗的宅邸地下室](#arfur's-mansion-basement)
- [3 飞龙关](#wyrm's-crossing)
  - [3.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
  - [3.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
- [4 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
  - [4.1 远古龙之路](#the-wyrmway)
- [5 下城区](#lower-city)
  - [5.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
  - [5.2 博德之口](#baldur's-mouth)
  - [5.3 墓园](#graveyard)
  - [5.4 品酒节](#wine-festival)
  - [5.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
  - [5.6 扎尔宅邸](#szarr-palace)
  - [5.7 清账屋](#the-counting-house)
  - [5.8 魔鬼的小费](#devil's-fee)
  - [5.9 希望之邸](#house-of-hope)
  - [5.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
  - [5.11 菲尔格雷弗宅邸与古代密室](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
  - [5.12 公会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
  - [5.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
  - [5.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
  - [5.15 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [6 注释](#notes)

### 第二幕

##### [莎尔铁手神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar")

- _(刚进入)_ "即使信徒背弃，圣地的力量也不会消散。保持警惕。"

##### [夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")

- _(进入停尸房)_ "为[凯瑟里克](../Ketheric_Thorm.md "Ketheric Thorm")军队准备的新兵。对死灵法师而言，停尸房就是必经之地。"
- _(进入兵营)_ "有些在此工作的人并非奴仆或不死生物。他们效忠于凯瑟里克及其残酷的事业。"
- _(进入黯蚀实验室)_ "无论[巴萨扎尔](../Balthazar.md "Balthazar")在此进行何种实验，我担心他制造的远不止奴仆与食尸鬼。"
- _(使用[大脑档案室接口](../Mind-Archive_Interface.md "Mind-Archive Interface")后)_ "精妙的装置。拥有牧师的一切好处，却无需神祇。"
- _(击败凯瑟里克后)_ "杀死一个不朽之人绝非易事，但至上真神并未被击败。我们的工作才刚刚开始。"

### 第三幕

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2025年8月21日。若自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

#### [利文顿](../Rivington.md "Rivington")

- _(阅读关于[戈塔什](../Gortash.md "Gortash")授职/[阿尔弗](../Arfur_Gregorio.md "Arfur Gregorio")通行证的海报):_ “戈塔什计划收紧对城市的控制。阻止仪式可能还为时未晚。”
- _(首次感受到地震):_ “_斯特拉吉。_ 城市正在分崩离析。”
- _(回应性台词):_ “有那么一刻，我以为城市会沉入幽暗地域。”
- _(第二次地震后):_ “博德之门常有这种季节性地震吗？”
- _(第三次地震后):_ “又地震了。是大脑在试图撕裂城市吗？”
- _(首次遇见伪装的[奥林](../Orin.md "Orin")): _ “奥林终于现身了。自我们进入城市起，她就一直在监视我们——而且她能以任何形态隐藏。”
- _(第二次遇见她后):_ “恐惧与偏执是奥林的武器。她想让我们害怕……然后她就会出击。”
- _(靠近[遗弃磨坊](../Abandoned_Windmill.md "Abandoned Windmill")，听到下方的尖叫声):_ “下方传来痛苦的尖叫。真有趣。”
- _(同意为夺心魔寻找食物，但它却消失了):_ “我们的夺心魔孩子走丢了。无疑是在寻找更多受害者。好吧。”
- _(找到[已故难民](../Garrett.md "Garrett")戒指缺失的部件（两个中的任意一个）):_ “这枚戒指一旦与之前找到的碎片重聚，就完整了。”
- _(看到洞穴外的侏儒脚印，进行[察觉](../Perception.md "Perception")检定):_
- _(成功):_ “脚印通向洞穴。小得像是孩子或侏儒的。”
- _(失败):_ “我们应该调查一下。”
- _(试图从内部打开[角铁地窖](../Angleiron's_Cellar.md "Angleiron's_Cellar")的舱口):_ “被封住了，没有挂锁的迹象。肯定有别的方法打开。”
- _(在利文顿铁匠铺发现血泊，奥林曾伪装成[吉尔德罗·安吉尔龙](../Gyldro_Angleiron.md "Gyldro Angleiron")):_ “血迹。奥林偷走了铁匠的形态，或许也夺走了他的生命。”
- _(注意到[古怪公牛](../Strange_Ox.md "Strange Ox")):_ “我发誓在我们屠杀居民时，看到这头公牛从林地逃走了。”

#### 遭遇走私者与[公会](../The_Guild.md "The Guild")暴徒

- _(发现无头尸体，进行[医药](../Medicine.md "Medicine")检定):_
- _(成功):_ “被斩首——但尸体还是温的。这是最近发生的。”
- _(失败):_ “诸神啊，他的头怎么了？”
- _(看到来自[月出之塔码头](../Moonrise_Towers.md#Docks "Moonrise Towers")的船只):_ “我对地表船只并不精通，但我相信我曾在月出之塔见过那艘船停靠。”
- _(看到走私者和公会暴徒准备战斗):_ “要动武了。我们上。”
- _(战斗后发现寄生虫桶):_ “寄生虫桶。他们想感染整座城市吗？”

#### [末日马戏团](../Circus_of_the_Last_Days.md "Circus of the Last Days")

- _(看到[阿卡比](../Akabi.md "Akabi")的假宝藏，1):_ “即使按地表标准，这也是垃圾。”
- _(看到阿卡比的假宝藏，2):_ “跟粪便一样毫无价值。”
- _(看到阿卡比的假宝藏，3):_ “只有白痴才会认为这不是赝品。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，1):_ “假货。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，2):_ “垃圾。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，3):_ “气巨灵所谓的宝藏一文不值。”
- _(看到阿卡比的垃圾奖品，4):_ “可怜的奖品。”
- _(被阿卡比传送到[丛林](../Jungle.md "Jungle")):_ “仿佛酷热还不够残忍，我还得对付畸形的龙？”
- _(从丛林返回):_ “我不喜欢被当作爬行动物的诱饵。而气巨灵也不会喜欢被消灭。”
- _(与假[德里布斯](../Dribbles.md "Dribbles")战斗后，不知情):_ “一个变形怪？真可惜。我还以为我们杀了个真小丑。”
- _(与假德里布斯战斗后，知情):_ “又一个变形怪。可惜我们没杀到真小丑。”
- _(马戏团离开后):_ “至少博德之门少了一个威胁——那个花哨的马戏团让我头疼。”

#### [剑湾快递](../Sword_Coast_Couriers.md "Sword Coast Couriers")

- _(在屋顶发现鸽子残骸，没有[丹左](../Danzo_Arkwright.md "Danzo Arkwright")的任务):_ “染血的鸽子羽毛。或许是猫科动物捕猎的残余。”
- _([自然](../Nature.md "Nature")检定成功):_ “染血的鸽子羽毛。或许是邮差的信使。”
- _(失败):_ “这些羽毛属于哪种野兽？”
- _([调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功，没有任务):_ “一只鸽子死在这里，被拖向神殿。真是个大谜团。”
- _(失败):_ “鸽子血。我怀疑巴尔是这桩暴行的幕后黑手。”
- _(结论，在慈爱神殿前):_ “我们已经解决了信件失踪和鸟类被虐的案件。”

#### [慈爱神殿](../Open_Hand_Temple.md "Open Hand Temple")

- _(在屋顶，看到[塔拉](../Tara.md "Tara")，未招募[盖尔](../Gale.md "Gale")):_ “看那儿——一只翼猫。翅膀烤起来一定很嫩。”
- _(在屋顶，看到塔拉，没注意到盖尔的徽记):_ “那是什么生物？我还以为是只移位兽幼崽。”
- _(在屋顶，看到塔拉，认出了盖尔的徽记):_ “那只猫像我们的法师。不只是凌乱的胡须，还有项圈上的徽记。”
- _(在屋顶，看到塔拉，在营地见过她<sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>):_ “法师的宠物。看起来在游荡。”
- _(在屋顶，看到塔拉，盖尔在队伍中):_ “那只猫让我想起你，法师。不只是凌乱的胡须，还有项圈上的徽记。”
- _(打开[罗根神父](../Lorgan.md "Lorgan")的箱子，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功):_ “有假底。我以前也有个类似的箱子藏毒药。”
- _(未携带[感知护符](../Sentient_Amulet_(Rare).md))进入墓穴):_ “我们应该带那个笑僧回来。这毕竟是他孙女的墓。”
- _(物品栏中有护符时进入墓穴):_ “希拉·克拉文应葬于此。”
- _(物品栏中有护符时找到希拉的墓):_ “笑僧的孙女。让我们让他们团聚。”
- _(解救[被诅咒的武僧](../Monk's_Manifestation.md "Monk's Manifestation")):_ “我不太在乎他是否安息，但我很高兴我们安息了。”
- _(击败武僧与僵尸):_ “杀戮时大笑可以理解。垂死时大笑则是疯狂。”
- _(在神殿下发现已故难民，知晓罗根神父的帮助):_ “罗根神父的善行到此为止。”
- _(回应性台词):_ “这些伤口表明是狂乱攻击。真刺激。”
- _(在神殿下发现已故难民，不知晓罗根神父的帮助):_ “这些流浪者在此避难。”
- _(回应性台词):_ “神殿证明是个糟糕的庇护所。”
- _(在神殿下发现[杀手匕首](../Stillmaker.md "Stillmaker")，知晓其特性):_ “这一定是杀死罗根的匕首。是把好武器。”
- _(不知晓其特性):_ “这位牧师流的血几乎和他的神一样多。他一定死在这里。”

#### [阿尔弗的宅邸](../Arfur's_Mansion.md "Arfur's Mansion")地下室

- _(进入地下室):_ “这地方挺让人平静的。没有阳光透入。”
- _(发现半缝合的熊，知晓故事):_ “这个玩具像我们在谷仓里找到的那些。小心。”
- _(发现半缝合的熊，不知晓故事):_ “要么是未完成，要么是被肢解。无论哪种，都很可怕。”
- _(发现给[阿尔弗](../Arfur_Gregorio.md "Arfur Gregorio")的勒索信，去过[谷仓](../Requisitioned_Barn.md "Requisitioned Barn")，未见过他):_ “玩具里藏炸药……谋杀伪装成纯真。非常狡猾。”
- _(回应性台词):_ “它们和我们在谷仓里找到的一模一样。”
- _(发现给阿尔弗的勒索信，去过谷仓，见过他):_ “阿尔弗对爆炸玩具负责。这是清除难民的懦弱方式。”
- _(发现给阿尔弗的勒索信，未去过谷仓，见过他):_ “这些熊是完美的小刺客，伪装成纯真的玩具。若有任何一只落入孩子手中，将是憾事。”
- _(发现给阿尔弗的勒索信，未去过谷仓，未见过他):_ “这些玩具不像表面那么纯真。事实上相当致命。谁造的？”
- _(在谷仓发现填充熊，不知晓故事):_ “为讨厌的小孩子准备的恶心小熊。”
- _(知晓故事):_ “这些一定是陷阱玩具。小心处理。”

### [飞龙关](../Wyrm's_Crossing.md "Wyrm's Crossing")

#### [丹瑟隆的飞斧](../Danthelon's_Dancing_Axe.md "Danthelon's Dancing Axe")

- _(靠近建筑):_ “丹瑟隆的飞斧。贾希拉的竖琴手在此制定徒劳的计划。”
- _(击败变形怪，从未见过他们):_ “杀人变形怪。博德之门充满令人不快的意外。”
- _(击败变形怪，知晓他们与邪教的联系):_ “又是变形怪？邪教有一支变形怪军团吗？”
- _(击败变形怪，见过奥林):_ “奥林的变形爪牙。他们会为取悦她而虐杀任何人。”
- _(击败变形怪，队伍中没有[贾希拉](../Jaheira.md "Jaheira")):_ “贾希拉会想听听她竖琴手的命运。而我想看看她听到时的表情。”

#### [弗雷戈招待所](../Fraygo's_Flophouse.md "Fraygo's Flophouse")

- _(靠近建筑，看到上面的符号):_ “那栋建筑有和我们找到的钥匙相似的装饰花。”
- _(阿斯代伦的兄弟姐妹消失后):_ “他们化作了雾气。看来有些吸血鬼衍体比其他更优越。”
- _(发现另一把花形钥匙):_ “这把钥匙和我们在神殿下方隧道里找到的那把一模一样。”
- _(打开杀手的密室):_ “变形怪的钥匙打开了门！有意思。”
- _(在密室看到杀手的战利品):_ “有人在收集器官。要么是解剖学的学生，要么是疯子。”
- _(注意到血迹):_ “床边有血污。”
- _(发现神殿地图，尚未造访):_ “一座神殿下方的隧道地图，旁边写着一位牧师的名字。很奇怪。”
- _(造访后发现神殿地图):_ “慈爱神殿下方的隧道。旁边写着罗根神父的名字。”
- _(发现神殿地图，知晓被杀的牧师):_ “慈爱神殿下方的隧道网络。旁边写着已故牧师的名字。”
- _(发现神殿地图，知晓被杀的牧师和下方的隧道):_ “地图显示神殿下方的隧道。或许是地下墓穴？旁边写着罗根神父的名字。”
- _(发现神殿地图，已在隧道下杀死变形怪):_ “变形怪的位置标记在此，旁边是罗根神父的名字。凶手曾在此。”

### [飞龙岩要塞](../Wyrm's_Rock_Fortress.md "Wyrm's Rock Fortress")

- _(收到戈塔什的邀请，说服守卫):_ “戈塔什竟敢邀请我们进入他的要塞。我不喜欢这样。”
- _(收到戈塔什的邀请，绕过守卫):_ “正式邀请送到营地能省去很多麻烦。”
- _(仪式期间攻击[雷文伽德公爵](../Duke_Ravengard.md "Duke Ravengard")导致其死亡，1):_ “不——那不是致命一击。是至上真神干的吗？”
- _(仪式期间攻击雷文伽德公爵导致其死亡，2):_ “诅咒——那本不该是致命一击。”
- _(回应性台词):_ “这是至上真神之手在作祟吗？”
- _(队伍发现自己身处[飞龙岩监狱](../Wyrm's_Rock_Prison.md "Wyrm's Rock Prison")):_ “需要更小心。在邪教控制的城市里，我们远非受欢迎。”
- _(回应性台词):_ “没有牢房能关我太久。”

#### [远古龙之路](../The_Wyrmway.md "The Wyrmway")

- _(进入远古龙之路):_ “博德之门终究有其美丽之处。难怪它藏于街道之下。”
- _(观看远古龙之路的第一幅壁画，进行[历史](../History.md "History")检定<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>):_
- _(成功):_ “这条龙似乎与博德安结盟，那个令人不快的小精灵建立了这座城市。”
- _(失败):_ “龙的壮丽被它的同伴所玷污。一个精灵。”
- _(观看远古龙之路的第二幅壁画，进行[历史](../History.md "History")检定):_
- _(成功):_ “这是博德安在视察博德之门，龙作为他的战友。”
- _(失败):_ “一个精灵和一条龙在视察博德之门。这意味着城市是由_地表人_建立的？真恶心。”
- _(观看远古龙之路的第三幅壁画，进行[历史](../History.md "History")检定):_
- _(成功):_ “博德安扬帆起航，留下龙保护城市。鉴于此地的历史，它做得并不好。”
- _(失败):_ “精灵离开了，精灵本该如此。看来龙留下来保护城市。”
- _(洞悉试炼，让书滑过):_ “该死的东西。过来！”
- _(正义试炼，看到画作):_ “艺术画廊。远非我期待的传奇宝库。”
- _(正义试炼，触摸被遮盖的画作):_ “黑暗通常欢迎我——但这股气场令人排斥。”
- _(看到[安苏](../Ansur.md "Ansur")的遗骸):_ “一条奇妙的龙。即使在死亡中也如此壮丽。”
- _(安苏攻击时):_ “找掩护！”

### [下城区](../Lower_City.md "Lower City")

#### [精灵之歌酒馆](../Elfsong_Tavern.md "Elfsong Tavern")

- _(调查[斯特尔曼](../Belynne_Stelmane.md "Belynne Stelmane")的公寓，触摸床铺):_ “染血的床。勾起回忆——但那些粉红色污渍是什么？”
- _(发现[染血的印章戒指](../Bloody_Signet_Ring.md "Bloody Signet Ring")):_ “染血的戒指。这绝非优雅之作，所以要么是凶手有品味，要么盗窃并非动机。”
- _(发现空酒瓶，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定成功):_ “我知晓千种毒药的气味与味道。这酒掺了最致命的一种。”
- _(失败):_ “有那么一刻，我以为这瓶子有剧毒气味，但可能只是博德之门所谓的美酒。”
- _(试图不租房间进入营地房间):_ “我厌恶在如此粗俗的场所付费住宿……但若要在此休息，必须如此。”
- _(在[盾牌骑士藏身点](../Knights_of_the_Shield_Hideout.md "Knights of the Shield Hideout")，听到[灵能探测器](../Qua'nith_Psionic_Detector.md "Qua'nith Psionic Detector")工作):_ “吉斯洋基人的装置又在鸣叫了。保持警惕。”

#### [博德之口](../Baldur's_Mouth.md "Baldur's Mouth")

- _(与[埃塔瓦德·针](../Ettvard_Needle.md "Ettvard Needle")交谈后被迫离开博德之口):_ “我们不能允许这样。我将因我的事迹而臭名昭著，而非某个墨水贩子的谎言。”
- _(成功更换印版):_ “用甜蜜的谎言取代苦涩的谎言。明天，我们将看到文字的力量。”

#### [墓园](../Graveyard_(Lower_City).md)

- _(发现“M.Kurwin”墓，若在[第一幕](../Act_One.md "Act_One")读过[格穆维克](../Gomwick.md "Gomwick")的信):_ “柯文的墓。若信使的字条可信，里面可能有金子。”
- _(在“M.Kurwin”墓赶走[掠夺者](../Bugthimble.md "Bugthimble")):_ “_斯特拉吉。_ 我要剥了那只狗头人的皮，喂它吃自己的皮。”
- _(挖出一具凌乱的尸体):_ “恶心。我更喜欢把人放进坟墓，而非再挖出来。”
- _(回应[邪念缠身](../Haunted_One.md "Haunted One")角色的坦白):_ “若这是你的杰作，你做得……相当热情。”

#### [品酒节](../Wine_Festival.md "Wine Festival")

- _(品尝毒酒，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定成功):_
- _(首次):_ “我知晓国度内每一种毒药。我尝过大多数。这是麻痹剂。”
- _(非首次):_ “酒里掺了麻痹剂。”
- _(若[多洛尔](../Dolor.md "Dolor")传送离开):_ “凶手逃了——他无疑很快会重操旧业。”
- _(发现多洛尔的目标名单):_ “名单上有些名字被划掉了。不祥之兆。”
- _(发现目标名单，知晓慈爱神殿谋杀案):_ “罗根——已故牧师的名字。这是目标名单。”
- _(杀死多洛尔，找到[谋杀裁判所](../Murder_Tribunal.md "Murder Tribunal")的密码):_ “‘刺客’。在坎德尔哈洛斯使用的口令。”

#### [脸红的美人鱼](../Blushing_Mermaid.md "Blushing Mermaid")与[老加洛之家](../Old_Garlow's_Place.md "Old Garlow's Place")

- _(看到巫毒娃娃，[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")被诅咒):_ “那个可怕的小娃娃带着诅咒。它可能是梅丽娜变形的原因。”
- _(不知晓梅丽娜的故事):_ “那个娃娃真可怕。阴森。邪恶。一定是按人类孩子做的。”
- _(试图抓或打巫毒娃娃，梅丽娜未幸存):_ “追娃娃既无意义又失尊严。肯定有别的方法破除诅咒。”
- _(在酒馆击败[红帽子](../Redcap.md "Redcap")):_ “我一直想杀个女巫。我们追踪她，剖开她的肚子。”
- _(进入[女巫](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")的巢穴):_ “老巫婆的巢穴。闻起来像管理不善的真菌农场。”
- _(若之前见过女巫):_ “这地方真臭。空气中弥漫着精灵生物的气味。”
- _(与女巫开战):_ “孩子在那邪恶生物体内。杀一个，两个都会死。”
- _(击倒女巫):_ “是时候扮演助产士了，手肘深陷女巫的血污中。”
- _(救回[凡拉](../Vanra_Bergauz.md "Vanra Bergauz")):_ “我从未杀过女巫。让她尖叫吧。”

#### [扎尔宅邸](../Szarr_Palace.md "Szarr Palace")

- _(获得[扎尔家族戒指](../Szarr_Family_Ring.md "Szarr Family Ring")):_ “戒指上刻有某种地表语言。”
- _(已见过舞厅门):_ “戒指上有奇怪的铭文。和我们之前找到的书上的古代符文相同。”
- _(已读词典):_ “戒指上的铭文是扎克拉语<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup>，和我们之前找到的书一样。”
- _(读过[扎克拉语词典](../Kozakuran_Dictionary.md "Kozakuran Dictionary")，获得印章戒指后):_ “这和卡扎多尔戒指上的文字相同。”
- _(没有印章戒指，对舞厅门进行[历史](../History.md "History")检定成功):_ “扎克拉语。一种美丽的语言，即使它源自地表。”
- _(没有印章戒指，[历史](../History.md "History")检定失败):_ “一种地表语言。结构比大多数语言更优雅，但我不懂。”
- _(靠近[维多利亚](../Victoria.md "Victoria")的沙龙门，进行[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ “黯蚀能量笼罩着门。它会像吸血鬼的尖牙一样吸干我们的生命。”
- _(失败):_ “看起来相当不祥。”
- _(进入沙龙，进行[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ “黯蚀能量。它吸走了我的生命。”
- _(失败):_ “我的骨头感觉易碎。门上编织了某种邪恶魔法。”
- _(与[卡扎多尔·扎尔](../Cazador_Szarr.md "Cazador Szarr")战斗，注意到仪式符文):_ “他借助那些符文聚集力量。”
- _(回应性台词):_ “若符文在我脚下，他的力量就是我的。”

#### [清账屋](../The_Counting_House.md "The Counting House")

- _(打开高级秘密金库门):_
- _(按下第一个板输入密码):_ “我们站在板上，触发灯光。有人擅长这种诡计吗？我承认，我不擅长。”
- _(密码错误):_ “再试一次。若我们不快点解开，我就杀人了。”
- _(密码正确):_ “终于好了。我宁愿打一千个守卫，也不愿摆弄一个密码或谜题。”
- _(未用密码打开金库门):_ “很好。比摆弄密码更令人满意的进入方式。”
- _(在金库发现泥泞脚印，进行[调查](../Investigation.md "Investigation")检定):_
- _(成功):_ “整座城市都臭气熏天，但这些靴印有下水道的特殊气味。”
- _(失败):_ “泥泞的靴印。这座城市的每个角落都肮脏不堪。”

#### [魔鬼的小费](../Devil's_Fee.md "Devil's Fee")

- _(观察店内展示的地狱物品，对每件进行[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(迷途<sup>[\[4\]](#cite_note-4)</sup>魔鬼头颅，检定成功):_ “死亡魔鬼的头骨。相当不错的战利品，确实罕见。”
- _(失败):_ “我从未见过这种生物。很可能是假的。”
- _(米诺罗斯<sup>[\[5\]](#cite_note-5)</sup>宝石，检定成功):_ “这些宝石是地狱的，从地狱中采集。”
- _(失败):_ “我的灰矮人奴隶开采过各种宝石，我从未见过这样的。无疑是假的。”
- _(魔鬼角，检定成功):_ “这些角是精美的战利品。从战争魔鬼的头骨上砍下。”
- _(失败):_ “若它们是真的，这些角会是令人印象深刻的战利品。”
- _(加尔加图拉<sup>[\[6\]](#cite_note-6)</sup>头骨，检定成功):_ “加尔加图拉的头骨。真希望它是活的——杀死这样的恶魔将是件美事。”
- _(失败):_ “我们该相信如此巨大的头骨是真的？它是假的，而且很拙劣。”
- _(回应任何奥秘检定成功或[卡菈克](../Karlach.md "Karlach")反对失败检定):_ “这不是小饰品店。这是真正的魔鬼使徒的会客厅。”
- _(看到仪式圈，未与[赫尔西克](../Helsik.md "Helsik")交谈):_ “整洁的小召唤圈。不知是否有东西已经过来了。”
- _(拾取[玛门的硬币](../Coin_of_Mammon.md "Coin of Mammon")或[地狱石蛋](../Infernal_Marble.md "Infernal Marble")):_ “店主并非无辜的珍奇贩子。这些是真正的地狱物品。”

#### [希望之邸](../House_of_Hope.md "House of Hope")

- _(进入希望之邸，不再听到[君主](../Emperor.md "Emperor")的声音):_ “你的夺心魔——它无法在此地触及你，对吧？”
- _(看到[魂柱](../Pillar_of_Souls.md "Pillar of Souls")，进行[奥秘](../Arcana.md "Arcana")检定):_
- _(成功):_ “柱子与地狱魔法共鸣，充满受折磨灵魂的痛苦。”
- _(失败):_ “这房子的建筑和装饰宏伟华丽。我们尽量别把血溅得到处都是。”
- _(从[内室](../House_of_Hope.md#Boudoir "House of Hope")阳台观察[阿弗纳斯](../Avernus.md "Avernus")):_ “壮观。有朝一日我想在地狱安家。”
- _(与[哈勒普](../Haarlep.md "Haarlep")玩过“游戏”后，未穿[负债者着装](../Debtor's_Attire.md "Debtor's Attire")离开内室):_ “我厌恶穿破布——但若想避免暴力，我们应换回负债者着装。”
- _(读过[拉斐尔](../Raphael.md "Raphael")的假释词，已去过[档案室](../House_of_Hope.md#Archive "House of Hope")):_ “我们有关键词了。现在应返回档案室，避免引起不必要的注意。”
- _(未去过档案室):_ “既然有了关键词，我们现在该去档案室。”
- _(在传送门大厅，看着镜子):_
- _(安卡特拉):_ “安卡特拉，金币之城。若传送门开放，我们就能偷走它的财富。”
- _(博德之门):_ “拉斐尔就是这样监视博德之门市民的。”
- _(路斯坎):_ “路斯坎——据我所知，卓尔佣兵贾拉拉克斯<sup>[\[7\]](#cite_note-7)</sup>的总部曾设于此。”
- _(魔索布莱城):_ “家。永远消失了。原谅我——我没想到今天会看到我城市的名字。”
- _(梅菲斯特):_ “通往梅菲斯特的传送门。地狱最冷之地。”
- _(无冬城):_ “无冬城——我母亲喜欢那里。说它‘成熟待征服’。”
- _(深水城):_ “深水城——有人曾告诉我，它与博德之门截然不同。首先，它很文明。”<sup>[\[8\]](#cite_note-8)</sup>
- _(若[希望](../Hope.md "Hope")在与拉斐尔的战斗中死亡):_ “希望逝去，但战斗尚未失败。”

#### [迦纳斯夫人的宅邸](../Lady_Jannath's_Estate.md "Lady Jannath's Estate")

- _(在展览中看到珍贵画作):_ “这里的艺术品大多是垃圾，但那幅看起来相当值钱。”
- _(攻击被诅咒的肖像):_ “呃。艺术品本身就很邪恶，现在还想杀我们。”
- _(击败肖像幽灵):_ “艺术家是奇特的生物……这个比大多数更甚。”
- _(再次攻击被诅咒的肖像):_ “这变得相当可预测——备战！”
- _(再次击败肖像幽灵):_ “若我委托画像，我也希望僵尸能按命令从中涌出。”
- _(发现带机关的画架):_ “我不是艺术家，但我能看出那画架有些特别。”
- _(解开画架谜题):_ “啊哈。有些艺术确实有目的。”
- _(读[秘术师卡里翁](../Carrion.md "Carrion")的信):_ “秘术师卡里翁——令人愉快的名字。或许我们该去找他。”
- _(评论玩家角色由[奥斯卡](../Oskar_Fevras.md "Oskar Fevras")绘制的肖像):_ “奥斯卡是个慷慨的艺术家。他几乎让你看起来体面了。”

#### [菲尔格雷弗宅邸](../Philgrave's_Mansion.md "Philgrave's Mansion")与[古代密室](../Ancient_Lair.md "Ancient Lair")

- _(察觉入口的法术):_ “门上有奥术守御——最好小心别触发。”
- _(移除法术):_ “守御消失了。我们可以进去了。”
- _(发现[乞丐肖像](../Beggar's_Portrait.md "Beggar's Portrait")):_ “那幅肖像散发着黑暗能量。而且看起来也很可怕。”
- _(在肖像中发现[斯郎博](../Thrumbo.md "Thrumbo")的便条):_ “一张便条，缝在画布里。”
- _(进入二楼的“肉储藏室”):_ “_斯特拉吉。_ 这让我想起我的毕业典礼。那真是美好的一天。”
- _(读[木乃伊的记忆](../A_Mummy's_Memories.md "A Mummy's Memories")):_ “卡里翁在墓穴中比在宅邸中更自在。难怪他在底城有巢穴。”
- _(进入古代密室前，阅读警告牌):_ “‘生者，拥抱死亡吧。’确实。我们所做的一切不过是通往坟墓路上的消遣。”
- _(感受到巢穴的诅咒效果):_ “_斯特拉吉。_ 又有麻烦了。”
- _(进入卡里翁的书房):_ “为什么死灵法师总是这么邋遢。恶心。”
- _(读[丧葬罐的形态与功能](../Funerary_Jar_Form_and_Function.md "Funerary Jar Form and Function")):_ “这具尸体被用作携带这些容器的行李。很不卫生。”
- _(发现第一个卡里翁的罐子):_ “罐子散发出邪恶的死灵能量。”
- _(摧毁第一个卡里翁的罐子):_ “我们消灭了罐子。真是伟大的胜利。”
- _(用错误方式攻击卡里翁的罐子):_ “说来尴尬，但罐子在反击。我们需要不同的方法。”
- _(杀死卡里翁但未摧毁其心脏，进行[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定):_
- _(成功):_ “像卡里翁这样的生物不会轻易死亡。我们必须切断他与此位面的联系，确保他无法归来。”
- _(失败):_ “我们可以焚烧遗骸以确保，但我想那浮夸的裹尸布已经死了。”
- _(杀死卡里翁并摧毁其心脏):_ “死了，死了，又死了一次。卡里翁到此为止。”

#### [公会大厅](../Guildhall.md "Guildhall")与[下城区下水道](../Lower_City_Sewers.md "Lower City Sewers")

- _(发现关于石领主与九指计划抢劫清账屋的信):_ “石领主计划抢劫清账屋，公会正等着他。这场战斗我想亲眼目睹。”
- _(若[九指](../Nine-Fingers.md "Nine-Fingers")在与散塔林会的战斗中死亡，在其办公室):_ “虽非王座，但九指的座位非常适合我。”
- _(在[废弃蓄水池](../Abandoned_Cistern.md "Abandoned Cistern")，水闸卡住):_ “卡住了。”
- _(水闸谜题出错):_ “我想我们弄坏了什么。”
- _(解开水闸谜题):_ “完成了。”
- _(看到被污染的水):_ “水看起来病恹恹的。毫不奇怪——这地方不卫生。”
- _(在[石领主](../Minsc.md "Minsc")的藏身处，看到他的小雕刻):_
- _(艾瑞的翅膀):_ “翅膀。是从某个不幸的天界生物身上拔下的吗？”
- _(黛娜黑尔的面具):_ “这面具很美。我羡慕有权威佩戴它的人。”
- _(简的萝卜):_ “这是动物、矿物还是真菌？我从未见过类似的东西。”
- _(凯尔多的拳头):_ “戴铁甲的拳头——粗野但残忍的武器。”
- _(玛兹的锤子):_ “这把锤子能砸碎最厚的头骨。”<sup>[\[9\]](#cite_note-9)</sup>
- _(在[底城废墟](../Undercity_Ruins.md "Undercity Ruins")，发现[萨林](../Sarin.md "Sarin")的头骨):_ “这头骨可能还有点生命。”

_在堆岸边：_

- _(在[沙华鱼人](../Sahuagin.md "Sahuagin")攻击期间，若首次见到它们):_ “现在水深处涌出生物攻击我们。接下来会是什么？”
- _(若之前见过):_ “没人想到警告我博德之门常被恶臭的鱼人袭击吗？”
- _(沙华鱼人被击败后，进行[自然](../Nature.md "Nature")检定):_
- _(成功):_ “是什么让这些海魔涌上岸来到城市？”
- _(失败):_ “那是鱼、青蛙，还是某种法术事故的结果？无论哪种，都很恶心。”
- _(之前见过):_ “又是海魔。肯定有东西在把它们从水里赶出来。”

#### [弗莱姆货运](../Flymm_Cargo.md "Flymm Cargo")、[钢铁王座](../Iron_Throne.md "Iron Throne")与[钢铁卫士铸造厂](../Steel_Watch_Foundry.md "Steel Watch Foundry")

- _(在弗莱姆货运，看到附近漏油，进行[察觉](../Perception.md "Perception")检定):_ “我知晓国度内每种生物的血腥味。那不像其中任何一种——是油。”
- _(在钢铁王座，门卡住1):_ “这里肯定有东西能开门。”
- _(门卡住2):_ “卡死了。肯定有别的方法打开。”
- _(门卡住3):_ “被某种机关锁住了。”
- _(找到[乌尔德·雷文伽德](../Ulder_Ravengard.md "Ulder Ravengard")，[威尔](../Wyll.md "Wyll")打破契约):_ “雷文伽德公爵，被迷惑并囚禁了。”
- _(找到雷文伽德，威尔未打破契约):_ “雷文伽德公爵。我们是他的唯一希望。”
- _(从钢铁王座返回后试图使用[潜水器](../Submersible.md "Submersible")):_ “水行器坏了。”
- _(在钢铁卫士铸造厂，停用第一个[激发器](../Motivator.md "Motivator")):_ “解除武装，正是时候。”
- _(停用第二个激发器):_ “对灵巧的手指来说是小菜一碟。”
- _(停用第三个激发器):_ “激发器，被挫败了。简单。”
- _(在铸造厂实验室发现无头尸体):_ “无脑的尸体。这些能以某种方式操控钢铁卫士吗？”
- _(在卫士体内发现无头僵尸):_ “无头僵尸塞在卫士体内。这超出了我的理解。”
- _(只读[赞纳·图宾](../Zanner_Toobin.md "Zanner Toobin")的书):_ “贡德的真名……或许我们礼貌询问，贡德信徒会在祈祷中说出它。”
- _(读贡德传说书):_ “侏儒们似乎以真名内贝伦称呼贡德。我喜欢。”
- _(两本书都读):_ “贡德的真名是内贝伦。无论他用什么名字，他不过是个光鲜的鞋匠。”

#### 下城区其他地点

- _(在[繁花山脊公园](../Bloomridge_Park.md "Bloomridge Park")，注意到巴尔信徒的伏击):_ “树叶沙沙作响。要么是亲热的市民，要么是拙劣的伏击。”
- _(在[戈尔布雷斯之家](../Elerrathin's_Home.md "Elerrathin's Home")地下室):_ “‘永恒之躯仪式’。贾希拉的好日子已过——或许她打算延长剩余的日子。”
- _(在[弗莱姆皮匠](../Flymm's_Cobblers.md "Flymm's Cobblers")，看到戈塔什的肖像，知晓其出身):_ “戈塔什的父母将他的肖像置于显眼位置，但他却让他们生活在肮脏中。奇怪的家庭。”
- _(不知其出身):_ “戈塔什的肖像。画中的笑容比真人更真诚。”
- _(在[公会大厅](../Lodge.md "Lodge")，看到[普塔里斯](../Ptaris.md "Ptaris")引发的大屠杀):_ “呸！无情的屠杀，既不高效也不艺术。”
- _(在[谋杀裁判所](../Murder_Tribunal.md "Murder Tribunal")，成为不洁刺客):_ “不洁刺客。这很适合我。”
- _(在[风暴海岸礼拜堂](../Stormshore_Tabernacle.md "Stormshore Tabernacle")，看到众神雕像):_ “啊，角落里有罗丝的神龛。容我吐口唾沫。”
- _(靠近博德之门（通往[上城区](../Upper_City.md "Upper City")的道路），回应玩家感觉耐色脑接近):_ “斯特拉吉。灵能压力，比我在月出之塔承受的更痛苦。它会摧毁我们的心智。”
- _(君主警告后试图前进):_ “我厌恶在敌人近在咫尺时转身，但或许我们该听从君主的警告。”
- _(在[水女王之家](../Water_Queen's_House.md "Water Queen's House")地下室，注意到开裂的墙):_ “这墙很脆弱。确保波涛仆从没看到我们在拆他们的神殿。”

#### [巴尔神殿](../Bhaal_Temple.md "Bhaal Temple")

- _(遭遇[远击者](../Farslayer.md "Farslayer")):_ “巴尔的愤怒存在于那个不死者体内。杀了他，其他人就会溃散。”
- _(远击者开始施法后):_ “集中攻击！那法术能一击杀死我们中的任何人。”
- _(击败远击者):_ “如我所料。他们是空容器，被巴尔的嗜血所驱动。”
- _(作为奥林的受害者，在战斗前被悄悄救出):_ “奥林……我会解剖她，因为她再次将刀刃架在我身上。”
- _(战斗后被救出):_ “奥林……她在哪？希望不是死于他人之手。”
- _(进入奥林的房间):_ “奥林的巢穴。这里藏着什么恐怖？”
- _(发现邪念的尸体（队伍中无邪念）):_ “被肢解了。无论他们是谁，奥林都享受了他们的痛苦。”
- _(哀悼死去的队员):_ “奥林毁了他们的肉体，巴尔吞噬了他们的灵魂。什么都没留下。他们永远消失了。”

## 注释

1. [↑](#cite_ref-1) 塔拉只有在盖尔作为起源角色游玩时才会成为营地伙伴。
2. [↑](#cite_ref-2) 此处的历史检定由每位队员对任意一幅壁画仅进行一次；若任何一人成功，将影响所有三幅壁画。入口处博德安雕像的历史检定也常见此情况。
3. [↑](#cite_ref-3) 扎克拉是被遗忘国度远东的一个群岛，其历史、自然与文化部分映射日本。更多信息请见[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[扎克拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Kozakura)页面。
4. [↑](#cite_ref-4) 迷途位面是星界海中的中立位面，[凯兰沃](../Kelemvor.md "Kelemvor")的领地，凡人灵魂死后在此聚集。更多信息请见[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[迷途位面](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Fugue_Plane)页面。
5. [↑](#cite_ref-5) 九层地狱的第三层，被描述为无尽的恶臭沼泽。更多信息请见[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[米诺罗斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Minauros)页面。
6. [↑](#cite_ref-6) 巨大、凶猛、强大但相当愚蠢的地狱恶魔。除非被指派任务，否则会摧毁一切挡路之物。更多关于这些生物的信息请见[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[加尔加图拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ghargatula)页面。
7. [↑](#cite_ref-7) 一名卓尔佣兵，对自己种族的传统持机会主义态度；冒险家、阴谋家，以及被遗忘国度政治中最出色的操纵者之一。与明萨拉一样，他出生于班瑞家族，但后来离开了幽暗地域。更多信息请见[Forgotten Realms Wiki](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Main_Page)的[贾拉拉克斯](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Jarlaxle)页面。
8. [↑](#cite_ref-8) 更多关于这些地点的信息请见：[安卡特拉](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Ankathla)；[路斯坎](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Luscan)；[魔索布莱城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Menzoberranzan)；[梅菲斯特](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Cania%23Notable_Locations)；[无冬城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Neverwinter)；[深水城](https://forgottenrealms.fandom.com/wiki/Waterdeep)。
9. [↑](#cite_ref-9) 更多关于这些角色的信息请见[游戏中提及的博德之门1和2角色](../List_of_references_to_previous_Baldur's_Gate_games.md#Characters_of_Baldur's_Gate_1_and_2_which_are_mentioned_in_Baldur's_Gate_3. "List of references to previous Baldur's Gate games")，以及Forgotten Realms Wiki。

---
*来源: [明萨拉/地点台词](https://bg3.wiki/wiki/Minthara/Location_Remarks)*

---
*Source: [Minthara/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Minthara/Location_Remarks)*
