# 盖尔/闲谈

收集了[盖尔](../Gale.md "盖尔")的回应、反应以及与其他角色的头顶对话。

## 目录

- [1 问候](#greetings)
  - [1.1 浪漫](#romance)
- [2 评论](#remarks)
  - [2.1 选中时](#selected)
  - [2.2 反复选中](#selection-spam)
  - [2.3 移动](#moving)
  - [2.4 攻击](#attack)
  - [2.5 隐藏](#hiding)
  - [2.6 实用动作](#utility-actions)
  - [2.7 帮助队友](#helping-party-member)
    - [2.7.1 帮助昏迷者](#helping-unconscious)
    - [2.7.2 帮助被束缚者](#helping-restrained)
  - [2.8 治疗与增益](#healing-and-buffing)
    - [2.8.1 施放增益法术](#casting-a-buff)
    - [2.8.2 治疗队友](#healing-a-party-member)
  - [2.9 与队友交谈](#talking-to-party-member)
    - [2.9.1 拒绝交谈](#refusing-to-talk)
  - [2.10 健康与休息](#health-and-rest)
    - [2.10.1 低生命值时](#at-low-health)
    - [2.10.2 短休之后](#after-a-short-rest)
    - [2.10.3 想要长休](#wanting-a-long-rest)
    - [2.10.4 被队友攻击](#attacked-by-party-member)
    - [2.10.5 战斗中倒地](#downed-in-combat)
    - [2.10.6 角色死亡时](#on-character-death)
  - [2.11 与环境互动](#interacting-with-environment)
    - [2.11.1 识破拟形怪](#identified-a-mimic)
    - [2.11.2 被拟形怪惊吓](#surprised-by-mimic)
    - [2.11.3 照镜子](#looking-into-a-mirror)
    - [2.11.4 与物品互动](#interacting-with-an-item)
    - [2.11.5 拾取物品](#taking-an-item)
    - [2.11.6 无法使用物品](#can't-use-an-item)
    - [2.11.7 打开容器/空箱子](#opening-a-container/_Empty_crate)
    - [2.11.8 发现上锁物品](#found-a-locked-item)
    - [2.11.9 发现未激活物品](#found-an-inactive-item)
    - [2.11.10 撬锁](#picking-a-lock)
    - [2.11.11 扒窃](#pickpocketing)
    - [2.11.12 成功扒窃](#successfully-picking-a-pocket)
    - [2.11.13 浸蘸武器](#dipping-weapon)
  - [2.12 成功检定](#successful-rolls)
  - [2.13 队营随从](#camp-followers)
    - [2.13.1 挠挠被解散后扔它的球](#throwing-scratch's-ball-after-he-is-dismissed)
    - [2.13.2 挠挠死后扔它的球](#throwing-scratch's-ball-after-his-death)
    - [2.13.3 扔波波](#throwing-boo)
- [3 尾声派对](#at-the-epilogue-party)
  - [3.1 作为凡人](#as-a-mort al)
  - [3.2 作为神](#as-a-god)
  - [3.3 幽灵形态](#spectral)
- [4 队友闲谈](#party-banter)
  - [4.1 盖尔与阿斯代伦](#gale-and-astarion)
  - [4.2 盖尔与卡菈克](#gale-and-karlach)
  - [4.3 盖尔与莱埃泽尔](#gale-and-lae'zel)
  - [4.4 盖尔与影心](#gale-and-shadowheart)
  - [4.5 盖尔与威尔](#gale-and-wyll)
  - [4.6 盖尔与哈尔辛](#gale-and-halsin)
  - [4.7 盖尔与明萨拉](#gale-and-minthara)
  - [4.8 盖尔与贾希拉](#gale-and-jaheira)
  - [4.9 盖尔与明斯克](#gale-and-minsc)
- [5 备注](#notes)

## 问候

根据好感度，盖尔可能会这样问候玩家：

负面（<0）：

- "什么事？"
- "你需要什么吗？"
- "怎么了？"
- "你需要我？"

中立及以上（19+）：

- "有什么能帮上忙？"
- "说吧，我听着。"
- "你在想什么？"

当玩家角色以外的人与盖尔交谈时：

- "抱歉，如果要闲聊，我更喜欢和我们队伍的领袖谈。"

### 浪漫

调情时：

- "和你说话总是令人愉快。我能做什么？"
- "我很享受我们的对话。你需要什么？"
- "告诉我——我能为你做什么？"

成为伴侣后：

- "我的时间属于你。你需要什么？"
- "无论你需要什么，尽管开口。"
- "任何我能为你做的事——我都会热情地完成。"

成为伴侣后 - 第三幕浪漫场景后：

- "你在想什么吗？你随时可以向我倾诉。"
- "你还好吗？如果你需要我，尽管说一声。"
- "是的，亲爱的？"

分手后：

- "是的。什么事？"
- "你需要我做什么？"
- "你需要什么？"

## 评论

### 选中时

_非战斗状态_

- 与魔网合一。
- 我们离深水城很远。
- 空气中弥漫着魔法的气息。
- 多么美好的一天啊。至少现在是。
- 去最近的图书馆怎么走？
- 我欣赏你的品味。
- 陷入沉思。
- 随时待命。
- 我有魔法之触。
- 伊尔明斯特不在，所以尽管用吧。
- 我在听。
- 寻找，你就会找到我。
- 指示我。
- 向您致意！
- 恶人无休，我懂了。
- 让我施展魔法吧。
- 确实令人着迷。
- 绝佳的选择！
- 准备就绪。
- 随时待命。
- 什么事？
- 你有何吩咐？

_潜行时_

- 这真的不是我的强项。
- 我的膝盖开始疼了。
- 这种姿势有失尊严。
- 我是个法师，不是飞贼。
- 让我们快点结束吧。
- 我宁愿站直了。
- 什么？
- 拉我起来，好吗？
- 无法忍受。
- 一点意思都没有。
- 趴在地上我什么都看不见。
- 我为什么要这么做？
- 快点搞定吧。
- 太不体面了。
- 这还要多久？
- 对背不好。
- 你居然能发现我，真意外。

_战斗时_

- 创造者。毁灭者。
- 一场智谋之战。
- 利剑，见识一下法术吧！
- 人不能总是当绅士。
- 无阴郁，尽毁灭。
- 死亡不过一言之遥。
- 凡人何其愚昧。
- 胜利在望。
- 枪板棋已摆好。
- 愿骰子眷顾我。
- 米斯翠-瑞尔！
- 容我示范。
- 我不看好他们的胜算。
- 巫术时刻。
- 一段传世佳话。
- 释放我吧。
- 我言出，其焚灭。
- 随魔网而去。
- 让我吟诵他们的末日。
- 我将掀起一场狂风暴雨。

### 反复选中

_非战斗状态_

- 希望我不在的时候，哈拉斯特能把塔拉照顾好。
- 森比亚葡萄酒；科米尔野猪；深水城的谈吐。旅途中的点点滴滴令人怀念。
- 哦，我们编织的魔网何其错综复杂！
- 世界是我的舞台，而你只是其中的演员。

_潜行时_

- 你让我躲起来，就别让我来找你。
- 天啊，就像房间里有只蚊子想睡觉一样。
- 请给我一点隐私。
- 别这样——好痒。

_战斗时_

- 直接用魔法飞弹开火吧。从不失手。
- 别逼我对你使出埃德温·奥德西隆的招数。
- 滚。出。我。的。头。脑。
- 我真希望能对你施放一个定身术。

### 移动

_非战斗或潜行时_

- 照办。
- 当然。
- 立即。
- 好极了。
- 轻而易举。
- 冒险在召唤。
- 前进。
- 愿米斯翠保佑。
- 人迹罕至之路。
- 迈向新地平线。
- 我这就去。
- 迅速。
- 让我们探索。
- 确实。
- 我的荣幸。
- 那边？
- 当然。
- 马上。
- 是。
- 我们走。
- 立即。
- 很好。
- 步步为营。
- 我向前迈进。

_战斗时_

- 照办。
- 当然。
- 轻而易举。
- 前进。
- 愿米斯翠保佑。
- 我这就去。
- 迅速。
- 当然。
- 步步为营。
- 确实。
- 包抄。智取。
- 快点。
- 别靠太近。
- 进入攻击距离。
- 让我们照亮他们。
- 行动起来。
- 好棋。
- 车到六格。
- 马到五格。
- 兵到牧师四格。
- 死亡之舞。

### 攻击

_（非战斗、潜行和战斗时相同）_

- 交给我。
- 让他们尝尝厉害。
- 全速前进。
- 优势在我。
- 他们的噩梦。
- 精准打击。
- 哦，多么欢快。
- 宿敌。
- 哦，是的。
- 一日一法术…
- 死亡之舞。
- 以我之荣誉。
- 投入战斗。
- 趁热打铁。
- 教训即是死亡。
- 将军。
- 逐个击破。
- 轮到我了。

### 隐藏

_非战斗时_

- 路途遥远。
- 懦夫之路。
- 这才是地精的生活。
- 我的长袍会弄脏的。
- 不可见，不显眼。
- 如果必须的话。
- 是，是。
- 又来这套。
- 你找错人了。
- 哦，真烦人。
- 被压制了。
- 潜行者之间毫无荣誉可言。

_战斗时_

- 他们看见我了吗？
- 猫步潜行。
- 无声法术。
- 低语的魔网。
- 我的平衡感没了。
- 隐形术也行，你知道的。
- 我将化为幻象。
- 我会把疑虑藏在心里…
- 哦，屈膝施法。
- 必须这样吗？
- 我站着表现更好。
- 这肯定会被鄙视的。

### 实用动作

_（游戏开发笔记中指施放鉴定术、行动自如等动作。非战斗、潜行和战斗时相同）_

- 照办。
- 当然。
- 立即。
- 好极了。
- 轻而易举。
- 如你所愿。
- 我的荣幸。
- 干得漂亮。
- 勤勉而谨慎。
- 交给我。
- 毫无疑问。
- 是，当然。

### 帮助队友

_这些反应在非战斗、潜行和战斗时相同。不过，根据盖尔与角色的关系等级，会略有不同。_

#### 帮助昏迷者

_负面关系_

- 总有那么一个。
- 又来这套。
- 有麻烦？难怪。
- 浪费我的才能。
- 如果必须的话。
- 真烦人。
- 真讨厌。
- 别担心，我来了。
- 我的嗅盐在哪？
- 是，是。
- 好吧。
- 别无选择，我想。

_中立或正面关系_

- 我来了。
- 救援来了。
- 迅速。
- 不耽搁。
- 让你重新站起来。
- 立刻。
- 争分夺秒。
- 愿意且能够。
- 哦，天哪。
- 我的嗅盐在哪？
- 快点。
- 救援来了。

_浪漫（伴侣）关系_

- 我不会让你失望的。
- 你身着魔法盔甲的骑士。
- 坚持住，亲爱的。
- 振作起来，我在这里。
- 争分夺秒。
- 救援来了。
- 救援来了。
- 立刻。
- 争分夺秒。
- 快点。
- 让你重新站起来。
- 迅速。

#### 帮助被束缚者

_负面关系_

- 看来是左撇子。
- 又来这套。
- 有麻烦？难怪。
- 浪费我的才能。
- 如果必须的话。
- 真烦人。
- 真讨厌。
- 别担心，我来了。
- 我的嗅盐在哪？
- 是，是。
- 好吧。
- 别无选择，我想。

_中立或正面关系_

- 情况有点棘手。
- 没有克服不了的障碍。
- 我来处理。
- 立刻。
- 争分夺秒。
- 让我们补救一下，好吗？
- 愿意且能够。
- 快点。
- 不耽搁。
- 有点小麻烦。
- 救援来了。
- 救援来了。

_浪漫（伴侣）关系_

- 我不会让你失望的。
- 你身着魔法盔甲的骑士。
- 坚持住，亲爱的。
- 振作起来，我在这里。
- 争分夺秒。
- 救援来了。
- 救援来了。
- 立刻。
- 争分夺秒。
- 快点。
- 让我们补救一下，好吗？
- 迅速

### 治疗与增益

_这些反应在非战斗和潜行时相同，但有些只在战斗（C）中出现。根据盖尔与角色的关系等级，也会有所不同。_

#### 施放增益法术

_负面关系_

- 真是浪费。
- 我有足够的力量分享——如果必须的话。
- 一点魔法触碰马上奉上。
- 我不可或缺，不是吗？

_中立关系_

- 我有足够的力量分享。
- 一个必要的咒语。
- 让我变得不可或缺。
- 明智地使用它。
- 一点提神剂。
- 简单——且有效。

_正面关系_

- 我有足够的力量分享。
- 一个必要的咒语。
- 让我变得不可或缺。
- 明智地使用它。
- 这将是我的荣幸。
- 这应该对你有好处。

_浪漫（伴侣）关系_

- 我的最好是你的。
- 携手并进。
- 让我骄傲。
- 合二为一。
- 我欣赏的象征。
- 去吧——出类拔萃。

_所有关系（负面除外）的战斗额外台词_

- 让他们尝尝九层地狱的滋味。
- 让我们表演一场。
- 他们不会料到这一招。

#### 治疗队友

_负面关系_

- 我想需要帮点忙。
- 总有那么一个...
- 又来这套。
- 我们可真珍贵...
- 对牛弹琴。
- 如果你坚持的话。

_中立关系_

- 我支持你。
- 救援来了。
- 米斯翠抚平一切痛苦。
- 生命之光。
- 别怕。
- 我的护理态度无可挑剔。

_正面关系_

- 我支持你。
- 救援来了。
- 米斯翠抚平一切痛苦。
- 朋友的一点帮助。
- 你可以指望我。
- 容我来。

_浪漫（伴侣）关系_

- 我愿为你付出生命。
- 我会保护你的安全。
- 让我带走痛苦。
- 你身着魔法盔甲的骑士。
- 我抓住你了。
- 牵着我的手。

_所有关系（浪漫除外）的战斗额外台词_

- 让他们使出最坏的招数。
- 跟上！还有一场战斗要赢。

### 与队友交谈

| 负面 | 中立 | 正面 | 浪漫 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 让我们快点结束吧。<br>- 好吧。<br>- 真烦人。<br>- 如果必须的话。<br>- 是，是。<br>- 我宁愿不。<br>- 总是无聊的时刻。<br>- 无言以对。<br>- 前面是脾气暴躁的人。<br>- 哦，真烦人。<br>- 值得商榷。<br>- 说句话。 | - 说句话。<br>- 立刻。<br>- 值得商榷。<br>- 我能做。<br>- 聊聊吧。<br>- 当然。<br>- 我的荣幸。<br>- 口若悬河。<br>- 尽管如此。<br>- 小谈一番。<br>- 让我们商议一下。<br>- 是，当然。 | - 友好的商议。<br>- 说句话。<br>- 立刻。<br>- 我能做。<br>- 聊聊吧。<br>- 当然。<br>- 我的荣幸。<br>- 口若悬河。<br>- 尽管如此。<br>- 小谈一番。<br>- 让我们商议一下。<br>- 是，当然。 | - 倾心交谈。<br>- 我们的灵魂共鸣。<br>- 说句话，亲爱的。<br>- 枕边细语。<br>- 不仅仅是嘴上功夫。<br>- 乐意之至。<br>- 是，当然。<br>- 小谈一番。<br>- 尽管如此。<br>- 口若悬河。<br>- 我的荣幸。<br>- 立刻。 |
| - 让我们快点结束吧。<br>- 好吧。<br>- 真烦人。<br>- 如果必须的话。<br>- 是，是。<br>- 总是无聊的时刻。 | - 说句话。<br>- 立刻。<br>- 我能做。<br>- 小谈一番。<br>- 让我们商议一下。<br>- 是，当然。 | - 说句话。<br>- 立刻。<br>- 我能做。<br>- 小谈一番。<br>- 让我们商议一下。<br>- 是，当然。 | - 倾心交谈。<br>- 说句话，亲爱的。<br>- 是，当然。<br>- 小谈一番。<br>- 我的荣幸。<br>- 立刻。 |

#### 拒绝交谈

_作为玩家的伙伴_ <sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

- 拜托。现在不是时候。
- 如果你想聊天，请找别人。
- 我相信你很讨人喜欢，但我现在不能说话。

_作为其他玩家的伙伴_ <sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

- 抱歉，我已经有主了。
- 请原谅我。忙得不可开交。
- 无论是什么，恐怕我都帮不了你。

### 健康与休息

#### 低生命值时

- 魔网救我。我撑不了多久了…
- 死亡还不能带走我。还没到时候…
- 我不能死。拜托，帮帮我。
- 给需要帮助的法师一点治疗？

#### 短休之后

- 正合我意。
- 小憩片刻效果奇佳。
- 修整完毕，继续前进。
- 可爱的小提神剂。

#### 想要长休时

- 法师若心神疲惫便毫无价值。睡意在召唤，我愿随之而去。
- 如果我不尽快睡个美容觉，我可能会有点不满。
- 我精疲力尽了。好好睡一觉会让我恢复活力。

#### 被队友攻击时

- 嗷！我们就当那是个意外，好吗？
- 哇！我不是你的敌人！至少现在还不是。
- 嘿！你能把不那么友好的火力转移一下吗？

#### 战斗中倒地时

- 拜托——时间紧迫！
- 如果你愿意帮忙！
- 我这里有点小麻烦！
- 快点——别让我失望！
- 倒地了，很快就要出局了！
- 为了我们大家——拉我起来！
- 帮把手！
- 帮帮忙！

#### 角色死亡时

- _**玩家：**_ 现在不是死的时候。你必须起来！
- _**玩家（邪念）：**_ 不，不要是你！
- _**阿斯代伦：**_ 阿斯代伦！
- _**卡菈克：**_ 别放弃，卡菈克。拜托...
- _**莱埃泽尔：**_ 莱埃泽尔！你不能这样死...
- _**影心：**_ 影心！谁都可以，除了她！
- _**威尔：**_ 威尔！拜托——和我在一起。
- _**哈尔辛：**_ 哈尔辛，不！
- _**明萨拉：**_ 别担心，明萨拉。盖尔不会让你失望的。
- _**贾希拉：**_ 不，不要是贾希拉！
- _**明斯克：**_ 明斯克？波波？

### 与环境互动

- _(地球仪)_

- 啊，将世界握于掌心！

- _(天体仪)_

- 将宇宙握于手中，真是了不起...

- 一幅天体图。很美，但比不上真品。

- 一个精美的装置。虽然不如我自己的漂亮。

- 科利尔、卡普里、阿纳迪亚...还有那么多世界等着我去旅行。总有一天。

- _(望远镜)_

- 没时间观星。真可惜。

- _(小洞)_

- 我太大了，钻不过去。

- 也许如果我瘦一点的话...

- 这不是盖尔尺寸的洞。

- _(小洞)_

- 我的哪一部分应该塞进那里，确切地说？

- 对我来说太小太小了。

- 我是个大男人，那是个很小的洞。

#### 识破拟形怪

- 哟，拟形怪。我是你试图伏击的最后一个人，你这懦弱的东西。

#### 被拟形怪惊吓

- 又一只拟形怪！我以为我已经更擅长发现这些该死的东西了。
- 呃！那里本不该有牙齿的地方，却长了那么多，真吓人。

#### 照镜子

- 看起来很神奇，一如既往。
- '你的镜子裂了吗？' 显然没有。
- 反思一下自己的外表无妨。

#### 与物品互动

_游戏开发笔记中指使用按钮、杠杆或书籍等物品。非战斗、潜行和战斗时相同_

- 让我们试试这个。
- 轻而易举。
- 没问题。
- 不妨一试。
- 交给我。
- 是，当然。
- 如你所愿。
- 照办。

#### 拾取物品

_非战斗、潜行和战斗时相同_

- 我们这里有什么？
- 有意思。
- 哟。
- 可能有用。
- 这会派上用场。
- 归我了。
- 好发现。
- 好极了。

#### 无法使用物品

_非战斗时_

- 现在不是做那个的合适时机。
- 嗯。也许待会吧。
- 不。我得晚点再试。
- 我此刻无法使用这个。

_战斗时_

- 天啊，你很会分心，不是吗？
- 也许待会吧，等我脱离生命危险的时候...
- 现在绝对不是时候！
- 不是时候！

#### 打开容器/空箱子

_非战斗/潜行时_

- 让我们瞧瞧。
- 我很好奇。
  - 让我们往里面看一眼。
- 好奇心必须得到满足。
- 会有惊喜。
- 可能很有趣。
  - 是，为什么不呢。
- 好的。
  - 很好。
  - 交给我。

_战斗时_

  - 希望里面有烟粉。
- 我查看时掩护我。
- 现在？
- 好棋。也许吧。
  - 好奇心战胜了战斗。
- 掩护我。
- 只能快速看一眼。
  - 也许这不是利用我时间的最佳方式。

**空箱子**

  - 失望。
- 空的。
  - 什么都没有。

#### 发现上锁物品

_可以从别处解锁的物品_

  - 上锁了。也许是附近的某个机关...
- 动不了。这里一定有东西能解锁它。
- 无法直接打开。是时候调查了。
  - 不是普通的锁。有别的东西封住了它。

#### 发现未激活物品

_可以从别处激活的物品_

- 嗯。从这里无法操作。
- 没反应。激活机关一定在别处。
- 一定有办法启动它。
- 没用，除非我找到激活它的方法。

#### 撬锁

_非战斗时_

- 叩，叩。
- 我觉得这不太合法...
- 肯定有法术能处理这种事...
- 用错了工具的行当。

_潜行时_

- 你的愿望就是我的...遗憾。
- 叩，叩。
- 我觉得这不太合法...
- 肯定有法术能处理这种事...
- 用错了工具的行当。

_战斗时_

- 快点。
- 我应该专注于敌人。
- 现在？
- 现在不是时候。
- 稳住...
- 给我点掩护。

#### 扒窃

_非战斗时_

- 财富理应分享，我想。
- 我受的教育比这好！
- 手指灵活，意图不轨。
- 灾祸降临于毫无戒心者。
- 呃，太粗鲁了。
- 呃，我已经感到抱歉了。
- 你的愿望就是我的遗憾。
- 如果我必须的话。

_潜行时_

- 财富理应分享，我想。
- 我受的教育比这好！
- 手指灵活，意图不轨。
- 灾祸降临于毫无戒心者。
- 呃，太粗鲁了。
- 呃，我已经感到抱歉了。
- 你的愿望就是我的遗憾。
- 如果我必须的话。

_战斗时_

- 灾祸降临于毫无戒心者。
- 他们要是看见我怎么办？
- 手指灵活；意图不轨。
- 稳住...
- 我不敢相信我在做这种事。
- 无声无息。

#### 成功扒窃

_潜行时_

- 几乎值得这番伪装。
- 不义之财仍是财。
- 有些财产不过是负担。
- 我会保管好的。
- 一件漂亮的小玩意。
- 那太简单了。
- 漂亮。
- 猜猜现在归谁了。
- 我不喜欢自己这么擅长这个。
- 可能能卖一两个铜板。
- 一个小纪念品。
- 我真不该拿的。

_战斗时_

- 好险。
- 一次幸运的赌博。
- 现在让我们回到战斗中。
- 我本可以打一下的。
- 哟，我居然成功了。
- 像个鬼魂。

#### 浸蘸武器

_非战斗时_

- 这应该能给我优势。
- 优势在手，不算不公平。
- 真是时候。
- 那我就不客气了。
- 惊喜，惊喜。
- 是的，很好。

_潜行时_

- 这应该能给我优势。
- 优势在手，不算不公平。
- 真是时候。
- 那我就不客气了。
- 惊喜，惊喜。
- 是的，很好。

_战斗时_

- 这应该能给我优势。
- 优势在手，不算不公平。
- 真是时候。
- 那我就不客气了。
- 惊喜，惊喜。
- 是的，很好。
- 比以往更致命。
- 让我们扭转局势。

### 成功检定

_调查_

- 我用我的小眼睛观察...
- 有隐藏的东西——但瞒不过我。
- 我好像发现了什么。
- 那边是什么？
- 有趣。

_发现陷阱（调查）_

- 陷阱...待客之道荡然无存。
- 陷阱！必须时刻保持警惕。
- 陷阱？我感觉我在这里不受欢迎。

_发现陷阱（察觉）_

- 陷阱...这地方比我想象的更危险。
- 一个讨厌的惊喜...这里需要谨慎。
- 哟，我最好小心别触发那东西。

### 队营随从

_挠挠被解散后扔它的球_

- 嗯。我想挠挠已经玩够了。
- 唉。可怜的小狗累坏了。
- 扔球游戏可以等等。
- 最好让挠挠休息一下。

_挠挠死后扔它的球_

- 你是个很棒的朋友，挠挠——这话出自一个爱猫者之口。
- 希望无论你在哪里，都有很多球和骨头...
- 可怜的挠挠。能遇见你我很幸运。
- 希望挠挠无论在哪里，都不会想念他的球...

_扔波波_

- _Pete oculos_（用眼睛看），波波！
- 嗯，这倒是魔宠的新用法。

## 尾声派对

_感受到玩家的幽灵_（各处相同）

- 越来越离奇了...
- 天哪——那是什么？

### 作为凡人

_问候_

- 啊，你在这儿！

_与塔拉闲谈_

- **塔拉：** 你的伙伴们一直都这么丑吗？
- **盖尔：** 塔拉！我从不知道你这么刻薄！
- **塔拉：** 我是对你说的，不是对他们。
- **盖尔：** 这地方不错，是吧？
- **塔拉：** 不如客厅舒服，不过...还行。
- **盖尔：** 我没意识到你这么恋家，塔拉。
- **盖尔：** 我的膝盖疼得厉害。
- **塔拉：** 那肯定要下雨了。
- **盖尔：** 希望别在派对上下雨。
- **塔拉：** 我见过界域的每一个角落。我就是知道我喜欢什么。
- **盖尔：** 那就是我母亲的客厅？
- **塔拉：** 还有餐桌。还有壁炉。最重要的是，你的膝盖。

_其他_

- 阿嚏！抱歉。
- 回到熟悉的环境真好。
- 我的膝盖有点僵硬。肯定要来暴风雨了。
- 突然有种似曾相识的感觉。

### 作为神

_问候_

- 啊，你在这儿，我的凡人朋友。

_与塔拉闲谈_

- **塔拉：** _嘶！_
- **盖尔：** 塔拉，你刚才是在对我嘶嘶叫吗？！
- **塔拉：** 抱歉。当我看到令人作呕的东西时，这是条件反射。
- **盖尔：** 塔拉，你必须学会接纳。我的新力量是用来利用的，不是用来害怕的。
- **塔拉：** 我唯一害怕的是你日益膨胀的自我。盖尔。
- **盖尔：** 哦，塔拉。被我最老的朋友如此误解，真令人心痛。
- **盖尔：** 你没有抱负吗，塔拉？我可以帮你，你知道的。
- **塔拉：** 哦？代价是什么？
- **盖尔：** 祈祷一两次就够了。有那么糟吗？
- **塔拉：** 那天我向你祈祷，盖尔，就是上下颠倒、左右不分、翼猫变成猫的那天。
- **盖尔：** 真是固执。
- **塔拉：** 你可别忘了！

_其他_

- 这里少了点极乐境的光耀，不是吗？
- 不过，我不能用我的新力量吓到他们...
- 成为凡人中的神...
- 啊，物质界。我几乎忘了它是什么样子。

### 幽灵形态

- 你以为一个带着紧急消息的魔法幻影会得到一些关注...
- 希望我的法术在祝酒开始前不会失效。
- 说句话好吗？非常重要，非常重要。

## 队友闲谈

### 盖尔与阿斯代伦

- **阿斯代伦：** 我很享受我们一起散步，不是吗，盖尔？
- **盖尔：** 呃...当然。在沉默中。

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦：** 那么，这一切结束后，你有爱人等着你吗？
- **盖尔：** 你知道——这对我来说不是最容易回答的问题。
- **影心：** 你是说像只害相思病的小狗一样等着？短期的娱乐要省事得多。

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦：** 那个球体似乎很强大。一旦被取出，它能做什么？
- **盖尔：** 除非被封印，否则它不会带来任何好处。为什么问？
- **阿斯代伦：** 它可能有用。谁知道呢？

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦：** 威尔，你听说过一个叫卡扎多尔的吸血鬼吗？

_（如果知道阿斯代伦是吸血鬼）_

- **威尔：** 我想没有。怎么了？你的朋友？

_（如果不知道阿斯代伦是吸血鬼）_

- **威尔：** 没印象。为什么？
- **盖尔：** 他是扎尔家族的族长。如果史料准确的话，是个讨厌的家伙。
- **阿斯代伦：** 我想是的。

______________________________________________________________________

_（在[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")驱散幻象后）_

- **阿斯代伦：** 从甜蜜的林地到恶臭的沼泽。你能做到这种把戏吗，盖尔？
- **盖尔：** 世界上最简单的事。不过我会反着来。

______________________________________________________________________

_（遇到[埃赛尔婶婶](../Auntie_Ethel.md "Auntie_Ethel")后）_

- **威尔：** 埃赛尔提到了耐瑟瑞尔魔法。这到底是什么意思？
- **盖尔：** 来自覆灭的耐瑟瑞尔帝国的魔法。古老、极其危险，且无与伦比。
- **阿斯代伦：** 太棒了！我可不想被什么普通的旧魔法摧毁。

______________________________________________________________________

_（在[瑰晨修道院](../Rosymorn_Monastery.md "Rosymorn_Monastery")附近）_

- **阿斯代伦：** 又一座废墟神庙，满是恶臭的野兽，跃跃欲试地要打一架。
- **盖尔：** 不仅仅是神庙。这是一座修道院，既致力于研究，也致力于崇拜。
- **阿斯代伦：** 哦，我太无知了。那它就没有恶臭的野兽了，对吧？
- **盖尔：** 恰恰相反。有些修道会以他们的恶臭为荣，视其为虔诚的证明。'思考即发臭'是安姆附近一个不幸兄弟会的座右铭。
- **盖尔：** 哦，但你指的是危及生命的野兽？是的，我肯定那里到处都是。

______________________________________________________________________

_（在[伊雷珂养育间](../Cr%C3%A8che_Y'llek.md "Crèche Y'llek")）_

- **盖尔：** 我就知道我应该去听黑杖关于吉斯洋基语的讲座。
- **盖尔：** 如果我能理解他们的文字，谁知道他们的文本会揭示什么秘密...
- **阿斯代伦：** 为什么不问问那些友好的嗜血战士呢？我相信他们会很乐意翻译的。

______________________________________________________________________

_（在[梅森公会](../Mason's_Guild.md "Mason's Guild")反抗军藏身处）_

- **阿斯代伦：** 这是什么？一个聪明的小藏身处？
- **盖尔：** 不仅聪明——相当巧妙。不知何故，它的构造能抵挡幽影诅咒。
- **阿斯代伦：** 有点太聪明了，要我说。小心陷阱。

______________________________________________________________________

_（接近[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **阿斯代伦：** 用月亮提灯抵御诅咒，用魁梧的守卫击退怪物——我可能会习惯这个地方。
- **盖尔：** 别太舒服了。我们不应该在这个地方逗留太久。
- **阿斯代伦：** 不，当然不。当我们身处致命危险时，为什么要待在一个安全舒适的地方？

______________________________________________________________________

_（在[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **阿斯代伦：** 不能说我喜欢他们对这地方的布置。
- **盖尔：** 不足为奇，真的。狂热的教徒往往更关心氛围而非美学。
- **阿斯代伦：** 这足以成为我把他们全砍了的理由，我说。

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")）_

- **阿斯代伦：** 这足以让你一辈子都讨厌触手。
- **盖尔：** 你以前喜欢触手？
- **阿斯代伦：** 精灵之歌酒馆以前供应美味的鱿鱼。不过，那是两百年前的事了...

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")）_

- **阿斯代伦：** 天啊——我们不是又回来了吧？
- **盖尔：** 在鹦鹉螺上？不，这是另一个育儿室——相似，但不完全相同。每个殖民地可能都有一个。
- **阿斯代伦：** 我不在乎每个夺心魔殖民地里有什么，盖尔——没人在乎。除了你。

______________________________________________________________________

_（在[下城区下水道](../Lower_City_Sewers.md "Lower City Sewers")）_

- **阿斯代伦：** 我对重返博德之门想了很多。但我从未想象过这个场景。
- **盖尔：** 你想象的是什么？一个安静的派对，和几个好朋友一起举杯庆祝你的归来？
- **阿斯代伦：** 少了'和朋友的安静派对'，多了'几天的享乐放荡'。但除此之外，是的。
- **盖尔：** 听起来像是灾难的配方。但你知道吗？我正在学会享受混乱的滋味。算我一个。

______________________________________________________________________

_（在[石化蜥蜴之门](https://bg3.wiki/wiki/Basilisk_Gate)）_

- **盖尔：** 米斯翠在城里有一座神龛。如果我没记错的话，就在风暴海岸礼拜堂。
- **阿斯代伦：** 你想做什么就做什么，但我不会向任何展示的神明致敬。
- **盖尔：** 你从未感受到神圣的召唤吗，阿斯代伦？
- **阿斯代伦：** 哦，我全都试过了。没有一个回应我。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **阿斯代伦：** 那么盖尔，你那悲伤、无望的单相思进展如何？
- **盖尔：** 我几乎没有单相思。米斯翠抛弃我已经一年多了。
- **阿斯代伦：** 哦，我亲爱的法师。我说的不是米斯翠。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第二幕浪漫场景后）_

- **阿斯代伦：** 那么，你和盖尔的夜晚过得怎么样？你们进行了漫长而激烈的辩论吗？
- **盖尔：** 别理他。阿斯代伦嫉妒我们深厚的羁绊，因为他天性浅薄。
- **阿斯代伦：** 哼。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第三幕浪漫场景后）_

- **阿斯代伦：** 那么，盖尔——你和女神上床了？你一定有些肮脏的故事要讲吧？
- **盖尔：** 肮脏？我与魔法之母本人同眠。我们拥有的是超然、狂喜、炽热的。不是肮脏。
- **阿斯代伦：** 你居然把和女神上床说得这么无聊。难以置信...

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与阿斯代伦浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 我看你没浪费时间追求你的猎物，阿斯代伦。
- **盖尔：** 告诉我，你总是用这种耐心的关注来追求爱人吗？
- **阿斯代伦：** 我还以为我这次有点慢了。通常，他们在第一晚就求着我吸干他们。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与阿斯代伦浪漫；第二幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 恐怕我之前对你判断得太草率了，阿斯代伦。
- **盖尔：** 一次心碎对我来说已经够受了，但像你这样经历多次，一定会改变一个人。
- **阿斯代伦：** 谢谢你，盖尔。让我们都希望破碎的心成为过去。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与阿斯代伦浪漫，且阿斯代伦保持为吸血鬼仆役）_

- **盖尔：** 如果你在与卡扎多尔战斗后感到虚弱，阿斯代伦，我不介意捐点血。
- **阿斯代伦：** 你体内还满是耐瑟瑞尔的胆汁时？不了，谢谢。
- **阿斯代伦：** 再说，我有别人可以啃了。而且他们很美味。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与阿斯代伦浪漫，且阿斯代伦成为吸血鬼至尊）_

- **盖尔：** 那么，阿斯代伦。我听说你们的关系最近有了新的进展...
- **阿斯代伦：** 我的生命有了新的面貌。我的关系随之改变也很自然。
- **阿斯代伦：** 作为吸血鬼至尊，我可以赐予我的爱人永生，并将他们永远束缚在我身边。
- **盖尔：** 我相信你指的是爱的纽带，而不是奴役的枷锁。

### 盖尔与卡菈克

_（在平原时）_

- **盖尔：** 你知不知道我们现在离深水城有多远？
- **卡菈克：** 从这里到博德之门和艾尔托瑞尔的距离来看，我想...很远。
- **盖尔：** 啊。那要给我母亲报信就有点棘手了。
- **盖尔：** 没关系——她不知道的事就不会伤害她。至少在这个距离不会。

______________________________________________________________________

_（在[森林](../Forest.md "Forest")）_

- **盖尔：** 在森林里轻快地散步，没有什么比这更能振奋精神了。
- **卡菈克：** 我刚才也在想同样的事，只是没那么诗意。
- **盖尔：** 而且我们的夺心魔蝌蚪一点动静都没有。
- **卡菈克：** 女孩会习惯这个的。

______________________________________________________________________

_（在[染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted Village")）_

- **卡菈克：** 看起来这个镇子被洗劫了——是士兵干的，如果我的眼睛没骗我的话。
- **盖尔：** 而且相当残忍。
- **卡菈克：** 对住在这里的人来说，那天一定很可怕。
- **盖尔：** 如果没有别的，我希望那一天短暂得仁慈。

______________________________________________________________________

_（在[幽暗地域](../Underdark.md "Underdark")）_

- **卡菈克：** 我刚重新习惯天空...
- **盖尔：** 别担心，卡菈克。太阳、月亮和星星仍在等着我们。
- **卡菈克：** 同时，这地方相当壮观，不是吗？
- **盖尔：** 没有任何书籍或绘画能公正地描绘它奇异的美。但也许我们的故事可以，等我们回到地表时。

______________________________________________________________________

_（在[复仇之炉](../Grymforge.md "Grymforge")）_

- **盖尔：** 建造这里的建筑师一定很了不起。可惜他们的愿景没能经受住时间的考验。
- **卡菈克：** 并非全盘皆输。我是说，看看这地方。
- **盖尔：** 你很擅长发现事物的光明面，不是吗？
- **卡菈克：** 希望让你继续前进。

______________________________________________________________________

_（在[瑰晨修道院](../Rosymorn_Monastery.md "Rosymorn_Monastery")附近）_

- **卡菈克：** 天啊，冒险真是口渴的活儿。
- **盖尔：** 这个地区曾经有一座修道院，以酿造美妙的麦芽酒而闻名。
- **卡菈克：** 听起来像天堂！等等。曾经？
- **盖尔：** 哦，是的——早就废弃了，恐怕。那里没有冒泡的大酒杯等着我们，但至少你对知识的渴望得到了满足。
- **卡菈克：** 呃。

______________________________________________________________________

_（在通往[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")的路上）_

- **盖尔：** 你感觉到了吗？一股黑暗，拉扯着魔网的丝线。
- **卡菈克：** 你还能施展你的法师把戏，对吧？
- **盖尔：** 当然，但这并不能让阴影变得不那么危险。
- **卡菈克：** 真是高兴。

______________________________________________________________________

_（在[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")森林）_

- **卡菈克：** 还好吗，盖尔？
- **盖尔：** 哦，你知道...尽管被无尽的黑暗和腐朽的显现包围，我仍然活着...
- **卡菈克：** 我也感觉到了。如果你需要提提神，我在这里。

______________________________________________________________________

_（在[终焉光芒旅店 - 地窖](../Last_Light_Inn_-_Cellar.md "Last Light Inn - Cellar")神龛）_

- **盖尔：** 一个隐藏的神龛，献给月之少女本人。即使在这片黑暗中，塞伦涅的信徒也足够固执地坚持着。
- **卡菈克：** 很美，不是吗？

______________________________________________________________________

_（在[残月酒厂](../The_Waning_Moon.md "The_Waning_Moon")）_

- **卡菈克：** 嗯。一家酿酒厂。为什么雷斯文麦芽酒听起来耳熟？
- **盖尔：** 它以相当烈的酒而闻名——如果你认识正确的酒馆老板，可能还会有一两桶...
- **卡菈克：** 你一定品味很好。我不行。买不起。
- **盖尔：** 一个常见的误解。即使是最简单的风味，也会因懂得欣赏而升华。别剥夺自己这种乐趣。

______________________________________________________________________

_（在[雷斯文征税所](../Reithwin_Tollhouse.md "Reithwin Tollhouse")）_

- **卡菈克：** 哇！差点滑倒。
- **盖尔：** 你不会是第一个，我敢打赌。这些走道很久没有木匠的锤子光顾了。
- **卡菈克：** 如果我吃了一块砖，你会接住我吗？
- **盖尔：** 用我的反应速度？在你脚趾还没踢到之前，我就能接住你。

______________________________________________________________________

_（接近[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **卡菈克：** 准备好进入野兽的腹地了吗？
- **盖尔：** 我害怕的是楼梯。我会闭上眼睛，假装我在爬我自己在深水城的、优越得多的塔。
- **卡菈克：** 那样的话，欢迎回家。

______________________________________________________________________

_（在[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")码头）_

- **卡菈克：** 我们不会坐船去博德之门，对吧？
- **盖尔：** 然后给至上真神自由地把我们当靶子打？我想不行。
- **卡菈克：** 呼。我妈妈总是说雄萨尔河不吉利。

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")）_

- **盖尔：** 我注意到，对于一个夺心魔殖民地来说，这里的夺心魔少得出奇...
- **卡菈克：** 鱿鱼们去打仗了，我猜。
- **盖尔：** 代表至上真神？现在我宁愿没有这种联盟。

______________________________________________________________________

_（在[丹瑟隆的飞斧](../Danthelon's_Dancing_Axe.md "Danthelon's Dancing Axe")）_

- **卡菈克：** 我不介意有一把会跳舞的斧头。
- **盖尔：** 一个简单的移动咒语施加在这样的物体上不会太难。如果你愿意，我可以为你变出一把？
- **卡菈克：** 好啊！我喜欢！
- **盖尔：** 很好。等城市得救后，卡菈克的动力战斧将是我清单上的第一项。

______________________________________________________________________

_（在[脸红的美人鱼](../The_Blushing_Mermaid.md "The Blushing Mermaid")）_

- **卡菈克：** 天啊，回家真好。第一轮谁请？
- **盖尔：** 口渴者先买酒。
- **卡菈克：** 你别想用押韵困住我，法师！
- **盖尔：** 拒绝者喝最差的酒。

______________________________________________________________________

_（在[巫术杂物店](../Sorcerous_Sundries.md "Sorcerous Sundries")）_

- **盖尔：** 环顾四周。满足你的好奇心。巫术杂物店是方圆数里内最优秀的魔法杂货供应商。
- **卡菈克：** 斧头在哪？
- **盖尔：** 他们卖的东西比单纯的剑或盾珍贵得多。他们出售知识、独创性、过去法师的智慧。
- **卡菈克：** _[打哈欠]_ 听起来更像是你的菜，不是我的。

______________________________________________________________________

_（在[费洛杰尔烟花铺](../Felogyr's_Fireworks.md "Felogyr's Fireworks")）_

- **卡菈克：** 嗯。卡菈克和炸药，不是好组合。
- **盖尔：** 我和你一样。让我们保持非常冷静，非常平静。我们最不需要的就是引爆这个地方。

______________________________________________________________________

_（在[清账屋](../The_Counting_House.md "The_Counting House")）_

- **盖尔：** 他们说财富提供一种魔法。唉，我很少涉足其中。
- **卡菈克：** 我也是。在城里时，我从未拥有超过几个铜板，而阿弗纳斯的任何灵魂钱币都直接归扎瑞尔所有。
- **盖尔：** 别搞错了。在这里，灵魂也是为了钱币而出售的。在大多数情况下，都太廉价了。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与卡菈克浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 你知道，卡菈克，表达爱意还有其他方式，不仅仅是普通的身体接触...
- **卡菈克：** 呃。你是要教我法师之手的特殊用法，还是怎么着？
- **盖尔：** 其实，我在想诗歌。
- **卡菈克：** 哦，抱歉。但是...现在想想...法师之手特别难学吗？

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与卡菈克浪漫；第二幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 我一直觉得火焰是爱意的完美表达，卡菈克。
- **盖尔：** 充满激情、原始，能赋予最肯定生命的慰藉，或造成最深刻的伤害。
- **卡菈克：** 那...挺不错的。我从没这么想过。但现在我会了。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与卡菈克浪漫；第三幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 我是否可以理解为你现在恋爱了，卡菈克？
- **卡菈克：** 我当然恋爱了。如果我有希望，那任何人都有希望。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 卡菈克...问你一个假设性问题：
- **盖尔：** 如果有人——当然不是我——察觉到另一个未具名的个体对他们有一丝浪漫兴趣，那个人可能会怎么做？
- **卡菈克：** 无论那是谁，直接和他们谈谈，盖尔。别用假设。
- **盖尔：** 谈话。对。我很擅长那个。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第二幕浪漫场景后）_

- **卡菈克：** 那么，盖尔——有什么书推荐给我吗？
- **盖尔：** 你会读书？！
- **卡菈克：** 真好笑。是的——我会读书。学校让我对大部头的无聊书籍倒了胃口。有时我想知道我错过了什么。
- **盖尔：** 别说了——我会为你找到完美的书。我甚至可以从我在深水城的图书馆借给你。
- **卡菈克：** 哦！请给我带点有魔法的。不要有魔鬼的。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第三幕浪漫场景后）_

- **卡菈克：** 那个球体对你怎么样，盖尔？
- **盖尔：** 哦，事实上相当好。自从它稳定后，就一直嗡嗡作响，状态良好。
- **盖尔：** 我注意到一个不良副作用。我似乎在某些，呃，意想不到的地方掉毛。
- **卡菈克：** 我只能想象。

### 盖尔与莱埃泽尔

- **盖尔：** 告诉我，莱埃泽尔，当你说我们可能在你们的养育间被'净化'时，具体是什么意思？
- **莱埃泽尔：** 一位古斯蒂尔会将扎伊斯克净化器固定在我们的头上。
- **莱埃泽尔：** 它的魔法会瞬间平息寄生虫。

______________________________________________________________________

- **盖尔：** 你提到的扎伊斯克让我很感兴趣。能多告诉我一点吗？
- **莱埃泽尔：** 一个复杂的装置，由姆拉——我们最有天赋的工匠——打造。我发誓不能再多说了。

______________________________________________________________________

- **盖尔：** 你在战斗中的技艺令人瞩目，你的战斗姿态本身也是如此。
- **莱埃泽尔：** 赫拉特·阿贾克——一种克利尔之外鲜为人知的技术。要我教你吗？
- **盖尔：** 不了，谢谢。我更喜欢防护学派而不是体操。

______________________________________________________________________

- **莱埃泽尔：** 你说话的方式很特别，盖尔。也许演讲比战斗更适合你。
- **盖尔：** 它们并不互斥。魔网在雄辩的点缀下才能得到最好的服务。

______________________________________________________________________

- **莱埃泽尔：** 你比大多数伊斯基更聪明，盖尔。我猜你有多位导师。
- **盖尔：** 确实有许多智者男女。深水城是无数学者的家园。
- **威尔：** 啊，辉煌之城。我和父亲在那里度过了整个舰队节。多么愉快。

______________________________________________________________________

- **盖尔：** 告诉我，莱埃泽尔，星界是什么样子的？你的家园界域让我很感兴趣。
- **莱埃泽尔：** 吉斯洋基人在其他界域产卵。它们无法在星界成熟。
- **莱埃泽尔：** 只有当我获得一个夺心魔的头颅时，我才会受到欢迎。

______________________________________________________________________

- **莱埃泽尔：** 告诉我，盖尔：你对星界有什么兴趣？
- **盖尔：** 时间。或者更确切地说：时间的缺失。在星界，一切都是永恒的。
- **莱埃泽尔：** 如果维拉基斯愿意，那里很快就是我的家了。

______________________________________________________________________

- **威尔：** 谁掌管夺心魔，莱埃泽尔？有鱿鱼王之类的东西吗？
- **莱埃泽尔：** 没有。每个夺心魔都服务于一个主脑。没有国王能统一主脑——只有它们集体的暴政。
- **盖尔：** 想象一下夺心魔君主。这种东西可以粉碎世界。

______________________________________________________________________

- **盖尔：** 我在想你的女王，维拉基斯。我们听到的关于她的传说很可怕，但我想你不会这样描述她。
- **莱埃泽尔：** 维拉基斯是统一体：恐惧与美丽，生命与非生命。眼睛如黑玉，牙齿如匕首。无人能及。
- **影心：** 听起来很恶毒。我猜'完美'的意思在翻译中丢失了...

______________________________________________________________________

- **影心：** 如果这个养育间不起作用怎么办，莱埃泽尔？如果你的族人辜负了你怎么办？
- **莱埃泽尔：** 如果我能到达养育间，我的族人会提供帮助——任何失败都是我自己的责任。
- **影心：** 如果你这么说的话。只是别指望我把所有鸡蛋放在同一个篮子里。
- **盖尔：** 这个表达对吉斯洋基人的耳朵来说一定很奇怪，考虑到他们的出生方式。

______________________________________________________________________

_（在[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")）_

- **盖尔：** 我希望月出之塔能给我答案，但在它走廊的每一个转折处，我只发现更多问题...
- **莱埃泽尔：** 我们的目标很明确，不是吗？我们击败剩下的选民和他们控制的主脑。
- **盖尔：** 模棱两可不是你的天性，对吧，莱埃泽尔？你的生活一定因此简单得多。

______________________________________________________________________

_（在[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")森林）_

- **盖尔：** 没有白天，没有黑夜。就好像时间本身已经遗弃了这个地方。
- **盖尔：** 在某些方面类似于星界，你不觉得吗，莱埃泽尔？

_（如果你去过星界，且莱埃泽尔与你同行）_

- **莱埃泽尔：** 差得远呢。星界交织着光与银，生机勃勃，四面八方都充满奇迹。
- **莱埃泽尔：** 和这个阴郁的深渊完全不同。

_（否则）_

- **莱埃泽尔：** 差得远呢。据说星界交织着光与银，生机勃勃，四面八方都充满奇迹。
- **莱埃泽尔：** 我从未亲眼见过。但我保证它和这个阴郁的深渊完全不同。

______________________________________________________________________

_（在[废弃战场](../Ruined_Battlefield.md "Ruined Battlefield")）_

- **盖尔：** 爆炸的伤痕。法术和刀剑都被用来蹂躏这片战场。
- **莱埃泽尔：** 想象一下那光荣的喧嚣——飘扬的旗帜，冲锋的骑士，成堆的断肢和头颅。
- **盖尔：** 如果你不在意的话，我宁愿不去想。

______________________________________________________________________

_（在[幽影诅咒之地](../Shadow-Cursed_Lands.md "Shadow-Cursed Lands")的一所废弃房屋中）_

- **莱埃泽尔：** 这是什么...？这地方让我感到悲伤。忧郁。
- **盖尔：** 啊，所以你对破碎家庭的悲剧很敏感。也许你比我们这些弱小的生物有更多的共同点...
- **莱埃泽尔：** 没有理由侮辱人。

______________________________________________________________________

_（在[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **盖尔：** 不是贬低我们的努力，但最终来到这里相当简单，不是吗？
- **莱埃泽尔：** 我们前方的障碍会更高——
- **莱埃泽尔：** ——这将使克服它们的乐趣更加有力。

______________________________________________________________________

_（在[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")[地下密牢](../Oubliette.md "Oubliette")）_

- **莱埃泽尔：** 这些囚犯在凡人战斗中死去的权利被剥夺了。
- **盖尔：** 这远非至上真神犯下的最恶劣暴行。
- **莱埃泽尔：** 众多暴行之一，但绝非最轻。死得其所是荣誉问题。

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")夺心魔蝌蚪植入中心）_

- **莱埃泽尔：** 夺心魔蝌蚪育儿室，和鹦鹉螺上的一样。我们必须摧毁它。
- **盖尔：** 说得对。只要我们的尝试不会让我们被同样拆解...
- **莱埃泽尔：** 谨慎值得称赞。勇敢非同寻常。这次，我推荐后者。

______________________________________________________________________

_（在[利文顿](../Rivington.md "Rivington")）_

- **莱埃泽尔：** 这个社区里到处都是懦夫。在吉斯洋基社会，他们会接受再训练——或被淘汰。
- **盖尔：** 容忍屠杀弱者？这不是最仁慈的观点。
- **莱埃泽尔：** 我是在观察，不是在容忍。这是有意义的区别。

______________________________________________________________________

_（在[博德之口](../Baldur's_Mouth.md "Baldur's Mouth")）_

- **莱埃泽尔：** 饮酒、跳舞、唱歌。图纳拉特的居民以参与这三者而闻名。相当投入。
- **盖尔：** 是这样吗？我以为在所有的战斗中，他们没什么时间消遣。
- **莱埃泽尔：** 永恒是漫长的，盖尔。长到足以追求战斗之外的事业。
- **莱埃泽尔：** 吉斯洋基人创作交响乐、酿造烈酒、绘制壁画。当然，当他们不与夺心魔激战时。

______________________________________________________________________

_（在[繁花山脊公园](../Bloomridge_Park.md "Bloomridge Park")）_

- **莱埃泽尔：** 这些孩子和他们的宠物缺乏纪律。如果他们是吉斯洋基人，我会建议进一步训练。
- **盖尔：** 不是每个人都以这种军事化的热情来养育后代。
- **莱埃泽尔：** 这正是训练的目的——决定哪些孩子将成为战士，哪些适合其他角色。
- **莱埃泽尔：** 至于那些不守规矩的动物——它们可以成为有营养的行军口粮。
- **盖尔：** 这肯定是让它们守规矩的一种方式...

______________________________________________________________________

_（在[费洛杰尔烟花铺](../Felogyr's_Fireworks.md "Felogyr's Fireworks")）_

- **莱埃泽尔：** 烟花——地精特有的艺术领域，不是吗？
- **盖尔：** 确实。对某些人来说，这不仅仅是手艺，更是一种生活方式。
- **莱埃泽尔：** 这也许解释了为什么大多数地精脾气这么暴躁。
- **盖尔：** 莱埃泽尔！你是在开玩笑吗？
- **莱埃泽尔：** 只有你觉得好笑才算。

______________________________________________________________________

_（在[菲尔格雷弗宅邸](../Philgrave's_Mansion.md "Philgrave's Mansion")）_

- **盖尔：** 这里有魔法，但它是腐朽、不纯的形式。与真正的魔网完全不同。
- **莱埃泽尔：** 这就是为什么我欣赏锋利的刀刃，而不是火球术或闪电。魔网不稳定，难以驾驭。
- **盖尔：** 魔网是恒定的，但它的使用者？恰恰相反。我们必须保持警惕。
- **莱埃泽尔：** 吉斯洋基战士几乎不需要被告知这一点。

______________________________________________________________________

_（在海港景观公园）_

- **莱埃泽尔：** 这些花相当鲜艳——而且气味浓烈。不合我口味。
- **盖尔：** 图纳拉特没有花吗？
- **莱埃泽尔：** 在死亡之城，姆拉培育从被杀者尸体上长出的子实体。
- **盖尔：** 我宁愿从我在深水城的花店买，如果你不介意的话。

______________________________________________________________________

_（在[水女王之家](../Water_Queen's_House.md "Water Queen's House")）_

- **莱埃泽尔：** 吉斯洋基剑士在星界之海中航行小船，那是一片比安博里的海洋大得多的海洋。
- **盖尔：** 星界之海是否有一位同样易怒的女神？

_（如果莱埃泽尔不再效忠维拉基斯）_

- **莱埃泽尔：** 维拉基斯主宰着整个界域。而'易怒'甚至不足以形容她。

_（如果莱埃泽尔仍效忠维拉基斯）_

- **莱埃泽尔：** 维拉基斯主宰着整个界域。她不是'易怒'——她是无情。

______________________________________________________________________

_（在[扎尔宅邸](../Szarr_Palace.md "Szarr Palace")）_

- **盖尔：** 我一直想知道吸血鬼的巢穴是什么样子。不能说我想象过它会这么...戏剧化。
- **莱埃泽尔：** 我觉得它和维拉基斯女王的美学惊人地相似。
- **盖尔：** 这说得通。她确实有戏剧性的天赋。

______________________________________________________________________

_（在堆边海滩）_

- **莱埃泽尔：** 我在风中闻到了危险的气息。准备好武器。
- **盖尔：** 风中只带着鳟鱼的味道，莱埃泽尔。我们在鱼市附近。
- **莱埃泽尔：** 忽视我的警告，后果自负。
- **盖尔：** 我明白了，莱埃泽尔——危险、危险等等。我现在只想着一顿美味的鱼宴。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与莱埃泽尔浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 我很惊讶你被允许在自己族人之外选择伴侣。
- **盖尔：** 我无法想象吉斯母亲会赞成。她不是更喜欢我们这些劣等种族被奴役或开膛破肚吗？
- **莱埃泽尔：** 我们要利用和滥用星空中的每一个文明，用我们所知的一切方式。我不只用刀剑征服，盖尔。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与莱埃泽尔浪漫；第二幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 我一直在思考一件事，莱埃泽尔。为什么吉斯洋基人有肚脐，而他们是从蛋里孵出来的？
- **莱埃泽尔：** 我没允许你注视我的腰腹。
- **盖尔：** 我——我没有注视，只是观察。不过某个其他人可不能这么说...

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与莱埃泽尔浪漫；第三幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 告诉我，莱埃泽尔，吉斯洋基人坠入爱河常见吗？
- **莱埃泽尔：** 爱。这就是我心中的感觉吗？这种...剥开一个人心灵的每一层，看看那里潜藏着什么光明与阴影的激情？
- **莱埃泽尔：** 吉斯洋基人有玩伴。刺激伴侣。但我从未听人说过爱，也没在我们的石板上读到过。
- **莱埃泽尔：** 我怀疑我不是第一个...有这种感觉的吉斯洋基人。但很少有人会宣称它。

______________________________________________________________________

_（如果玩家正在与盖尔浪漫；第一幕浪漫场景后）_

- **盖尔：** 迁就我一下，莱埃泽尔。作为一个不受费伦审美标准束缚的人，你会如何评价我的外表？
- **莱埃泽尔：** 你的胡子

---
*Source: [Gale/Banter](https://bg3.wiki/wiki/Gale/Banter)*
