# 阿斯代伦/闲聊

[阿斯代伦](../Astarion.md "阿斯代伦")对其他角色的回应、反应及头顶对话的合集。

## 目录

- [1 问候](#greetings)
  - [1.1 恋爱关系](#romance)
  - [1.2 完成苍白的精灵后](#after-completing-the-pale-elf)
  - [1.3 邪念专属](#dark-urge-exclusive)
- [2 评论](#remarks)
  - [2.1 选中时](#selected)
  - [2.2 反复选中](#selection-spam)
  - [2.3 移动时](#moving)
  - [2.4 攻击时](#attack)
  - [2.5 隐藏时](#hiding)
  - [2.6 实用动作](#utility-actions)
  - [2.7 帮助队友](#helping-party-member)
    - [2.7.1 帮助昏迷者](#helping-unconscious)
    - [2.7.2 帮助被束缚者](#helping-restrained)
  - [2.8 治疗与增益](#healing-and-buffing)
    - [2.8.1 施放增益法术](#casting-a-buff)
    - [2.8.2 治疗队友](#healing-a-party-member)
  - [2.9 与其他角色交谈](#talking-to-another-character)
    - [2.9.1 拒绝交谈](#refusing-to-talk)
  - [2.10 健康与休息](#health-and-rest)
    - [2.10.1 低生命值时](#at-low-health)
    - [2.10.2 短休后](#after-a-short-rest)
    - [2.10.3 想要长休](#wanting-a-long-rest)
    - [2.10.4 被队友攻击](#attacked-by-party-member)
    - [2.10.5 战斗中倒地](#downed-in-combat)
    - [2.10.6 角色死亡时](#on-character-death)
  - [2.11 与环境互动](#interacting-with-environment)
    - [2.11.1 识破拟形怪](#identified-a-mimic)
    - [2.11.2 被拟形怪惊吓](#surprised-by-mimic)
    - [2.11.3 照镜子](#looking-into-a-mirror)
    - [2.11.4 与物品互动](#interacting-with-an-item)
    - [2.11.5 打开容器/空板条箱](#opening-a-container/_Empty_crate)
    - [2.11.6 拿取物品/无法使用物品](#taking-an-item/_Can't_use_an_item)
    - [2.11.7 发现上锁物品](#found-a-locked-item)
    - [2.11.8 发现未激活物品](#found-an-inactive-item)
    - [2.11.9 撬锁](#picking-a-lock)
    - [2.11.10 扒窃](#pickpocketing)
    - [2.11.11 成功扒窃](#successfully-picking-a-pocket)
    - [2.11.12 浸染武器](#dipping-weapon)
  - [2.12 成功检定](#successful-rolls)
  - [2.13 阵营追随者](#camp-followers)
    - [2.13.1 挠挠被解散后扔它的球](#throwing-scratch's-ball-after-he-is-dismissed)
    - [2.13.2 挠挠死亡后扔它的球](#throwing-scratch's-ball-after-his-death)
    - [2.13.3 扔布布](#throwing-boo)
- [3 尾声派对](#at-the-epilogue-party)
  - [3.1 若保持为衍体](#if-remained-a-spawn)
  - [3.2 作为吸血鬼至尊](#as-the-vampire-ascendant)
- [4 队友闲聊](#party-banter)
  - [4.1 阿斯代伦与盖尔](#astarion-and-gale)
  - [4.2 阿斯代伦与卡菈克](#astarion-and-karlach)
  - [4.3 阿斯代伦与莱埃泽尔](#astarion-and-lae'zel)
  - [4.4 阿斯代伦与影心](#astarion-and-shadowheart)
  - [4.5 阿斯代伦与威尔](#astarion-and-wyll)
  - [4.6 阿斯代伦与哈尔辛](#astarion-and-halsin)
  - [4.7 阿斯代伦与明萨拉](#astarion-and-minthara)
  - [4.8 阿斯代伦与贾希拉](#astarion-and-jaheira)
  - [4.9 阿斯代伦与明斯克](#astarion-and-minsc)
- [5 注释](#notes)

## 问候

根据好感度，阿斯代伦可能这样问候玩家：

负面（<0）：

- “又是你。”
- “你现在需要什么？”
- “你又盯着我看。你想干什么？”

中立（0 - 19）：

- “嗯，你好。我能为你做些什么？”
- “有事？”
- “需要什么吗？”

中等及以上（20+）：

- “啊，我最喜欢的旅伴。”
- “你好，亲爱的。”
- “我能为你做些什么，我的朋友？”

当被玩家角色以外的人搭话时：

- “抱歉，亲爱的，我没空搭理下属。如果你老板想和我说话，我洗耳恭听。”

### 恋爱关系

调情：

- “看到你漫步走来总是件乐事。”
- “嗯，亲爱的？”
- “你好，美人儿。”
- “你知道，我确实想念那张脸。”
- “你好，我的甜心。”
- “你好，爱人。”
- “嗯，亲爱的，你需要什么吗？”
- “需要什么？还是只是想我了？”

伴侣关系：

- “天哪，你真美。”
- “亲爱的，有什么想谈的吗？”

分手后：

- “你他妈现在来烦我干什么？”

### 完成苍白的精灵后

成为至尊后 - 伴侣关系：

- “看看你，小宝贝。你总是那么热切地盯着看。”
- “向我要求任何东西，它都会是你的。”
- “小爱人，到底怎么了？”
- “我的伴侣，我们离胜利如此之近，我几乎能尝到它了。”
- “嗯，我的珍宝？”

保持为衍体 - 伴侣关系：

- “啊，你思考要说什么的样子真可爱。”
- “希望没什么困扰你，亲爱的？”
- “嗯，爱人？”

### 邪念专属

阿斯代伦还有一些针对[邪念](../The_Dark_Urge.md "邪念")起源的专属问候。他只会说一次：

- “你身上有种难以抗拒的绝望气质。我喜欢。”（初次见面）
- “我爱用匕首的朋友。是什么困扰着你？”（第一幕杀死阿尔菲拉或奎尔·古罗兹兰古后）
- “我甜蜜又矛盾的恶棍。我能为你做什么？”（第二幕杀死伊索贝尔后）
- “又来杀我了，亲爱的？”（第二幕如果玩家角色在未能杀死伊索贝尔后完全克制住没杀他）
- “珍贵的小巴尔宝贝！”（第三幕玩家角色得知自己的身世真相后）
- “巴尔之子。我很高兴爸爸祝福了我们肮脏的小计划”（第三幕恋爱中，成为巴尔的选民后）

## 评论

### 选中时

_非战斗状态_

- 刀不离身。
- 不要相信任何人。
- 留意背后。
- 现在怎样？
- 嗯？
- 有人在吗？
- 又见面了。
- 太阳一直这么刺眼吗？
- 看看今天会带来什么。
- 真是特别的一天。
- 一切看起来都焕然一新。
- 感觉……不一样了。
- 保持距离，亲爱的。
- 我会习惯这个的。
- 嗯，_你好_。
- 真美味。
- 小心——我会咬人。
- _别_碰我。

_潜行时_

- 怎么了？
- 嗯？
- 安静……
- 真的？现在？
- 现在？
- 现在又怎么了……
- 如果这不重要的话……
- 我正试着集中精神。
- 杀人时间？
- 小死一番的时间？
- 刀不离身。
- 找点乐子。
- 你好啊，你。
- 准备好了。
- 开始吗？
- 现在要安静……
- 我等着呢。
- 有什么味道很香。

_战斗中_

- 找点乐子。
- 杀人时间。
- 感觉真好。
- 把某人开膛破肚。
- 要不要砍了就跑？
- _死亡之舞_。
- 我怀念这个。
- 要跳舞吗？
- 下一个是谁？
- 攻击咽喉。
- 我感觉活着。
- 你能感觉到死亡冰冷的拥抱吗？
- 空气中有血腥味。
- 让我们洒点血。
- 我准备好了。
- 来场大屠杀吧。
- 渴望杀戮。
- 清场时间。

### 反复选中

_非战斗状态_

- 为什么漂亮的人尝起来更美味？对丑人来说太不公平了——他们性格那么好。
- 呃。斯特拉德才不会容忍这种屁事。
- 更像是崔斯特·杜垩登——不。不，这一点也不好笑。
- 恶棍们！别再掩饰了，我认罪！掀开地板——这儿，这儿！是他那丑陋心脏的跳动声——哦，不，那是他的大脑。我把心脏放哪了？

_潜行时_

- 嘘。只想着潜行的事。
- 闭嘴，闭嘴，闭嘴。
- 非常、非常安静——我在猎捕白痴。
- 我有个全新的刑讯室，来和我玩吧。

_战斗中_

- 我正_试图_专注于谋杀。
- _哼着歌。_
- 我在魔索布莱城射杀了一个侏儒，就为了看他死。
- 我本该是个卓尔。他们的盔甲多时髦啊。

### 移动时

_非战斗状态_

- 走。
- 那边。
- 移动。
- 快步走。
- 好的，走吧。
- 我们走。
- 我们移动。
- 我们快点。
- 我在路上。
- 别逗留。
- 轻步走。
- 快步走。
- 小心行走。
- 轻步走。
- 这边。
- 这边来……
- 开始吗？
- 那边。
- 留意背后。
- 注意阴影。
- 一步一步来。
- 悄无声息。

_潜行时_

- 又好又轻。
- 小心行走。
- 就像旧时光。
- 无形移动。
- 出其不意。
- 他们不会看到我来。
- 轻轻地……
- 保持低姿态。
- 无声无息。
- 步履轻柔。
- 静如坟墓。
- 安静地……

_战斗中_

- 智取他们。
- 在路上。
- 让他们猜不透。
- 这位置不错。
- 移动。
- 灵巧地。
- 快点！
- 我们走。
- 我们移动。
- 快点。
- 我在路上。
- 别逗留。
- 快步走。
- 这边。
- 这边来。
- 对，这儿。
- 是时候移动了。
- 更好的位置。

### 攻击时

_非战斗状态_

- 来吧。
- 至死方休。
- 找点乐子。
- 是时候了。
- 好的。
- 玩耍吧。
- 乐意之至。
- 太棒了。
- 你是我的了。
- 快乐时光。
- 让他们痛苦。
- 感受他们的痛苦。
- 肢解他们。
- 洒点血。
- 终于。
- 总算。
- 跳舞吧。
- 死亡时间。

_潜行时_

- 你是我的了。
- 死亡时间。
- 总算。
- 终于。
- 让他们痛苦。
- 来自阴影。
- 他们不会看到我来。
- 不知道是什么咬了他们。
- 惊喜。
- 慢慢地……
- 又好又轻……
- 对……
- 给某人一个惊喜。

_战斗中_

- 来吧。
- 至死方休！
- 好的。
- 好的！
- 太棒了。
- 美味。
- 听起来很有趣。
- 玩耍吧。
- 来吧。
- 你是我的了。
- 洒点血。
- 击溃他们。
- 无处可逃。
- 乐意之至。
- 让他们痛苦。
- 让他们痛苦。
- 感受他们的痛苦。
- 肢解他们。

### 隐藏时

_非战斗状态_

- 我们躲在阴影里吧。
- 踮着脚尖。
- 就像旧时光。
- 潜入阴影。
- 是时候谨慎行事了。
- 不被看见，不被听见。
- 如幽灵般。
- 不留痕迹。
- 非常、非常安静。
- 在狩猎。
- 潜行吧。
- 准备好了吗……

_战斗中_

- 就像旧时光。
- 潜入阴影。
- 不留痕迹。
- 在狩猎。
- 现在他们看到我了……
- 是时候换个新方法了。
- 他们不会知道是什么咬了他们。
- 微妙的方法。
- 按我的方式来。
- 找点小乐子。
- 准备好了吗……
- 找点猎物。

### 实用动作

_游戏中开发注释中指施放鉴定术、行动自如等动作_

_非战斗状态_

- 试试这个。
- 这个怎么样？
- 换点花样。
- 好的。
- 好的。
- 我们走。
- 太棒了。
- 这个应该行。
- 我们试试这个。
- 不错的选择。
- 好的。
- 太棒了。

_潜行时_

- 试试这个。
- 这个怎么样？
- 换点花样。
- 好的。
- 好的。
- 我们走。
- 太棒了。
- 这个应该行。
- 我们试试这个。
- 不错的选择。
- 好的。
- 太棒了。

_战斗中_

- 试试这个。
- 这个怎么样？
- 迷惑他们。
- 他们不会料到这个。
- 不会看到这个来。
- 做出意外之举。
- 换点花样。
- 好的。
- 我们走。
- 太棒了。
- 这个应该行。
- 快点……

### 帮助队友

_反应不仅取决于当前情况（战斗/非战斗），还取决于阿斯代伦与角色的关系_

#### 帮助昏迷者

| 负面 | 中立 | 正面 | 恋爱关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 起来吧，快起来。<br>- 别躺着了。<br>- 把你当尸体了。<br>- 如果我必须的话。<br>- 为什么？他们只会再倒下。<br>- 我在背着这些人。<br>- 我们不能把他们留在这吗？<br>- 乌鸦会失望的。<br>- 起来。<br>- 没用。<br>- 浪费肉。<br>- 起来。动起来！<br>- 尘土之眠还在后头呢。 | - 没用。<br>- 浪费肉。<br>- 什么都得我来干。<br>- 他们连死都死不利索。<br>- 当然他们需要帮助。<br>- 我做了什么要遭这种罪？ | - 起来！<br>- 站起来！<br>- 动起来，该死！<br>- 我让你死你才能死。<br>- 起来！<br>- 加入战斗！<br>- 没用！<br>- 起来，该死！<br>- 你在浪费时间。<br>- 浪费肉。<br>- 你什么都做不了吗？<br>- 你这没用的小……<br>- 试着活下来吧。<br>- 你试了吗？<br>- 要死了，是吧？老样子。<br>- 别再抱怨了。<br>- 记住是谁救了你。<br>- 我发誓…… | - 典型。<br>- 当然你需要帮助。<br>- 当然他们倒下了。<br>- 他们自然倒下了。<br>- 你死的时候再死。<br>- 你还没死呢。<br>- 死了再休息。<br>- 这看起来像营地吗？<br>- 救星来了。<br>- 起来吧，快起来。<br>- 你的救星来了。<br>- 死了就没用了。<br>- 什么都得我来干？<br>- 试着活下来，嗯？<br>- 尘土之眠还在后头呢。 |
| - 典型。<br>- 自然。<br>- 当然你需要帮助。<br>- 你还没死呢。<br>- 救星来了。<br>- 你的救星来了。 | - 典型。<br>- 不是时候！<br>- 根本不是好时机。<br>- 起来，该死！<br>- 起来，该死！<br>- 站起来。<br>- 起来。现在！<br>- 我发誓……<br>- 没有我你早死了。<br>- 回到战斗中去。<br>- 你待会儿再死。<br>- 死的时候再死。<br>- 起来！<br>- 起来。快点！<br>- 你在浪费我的时间。<br>- 起来杀点东西！<br>- 试着活下来，嗯？ | - 救星来了。<br>- 你的救星来了。<br>- 我抓住你了。<br>- 需要搭把手吗？<br>- 没有我你该怎么办？<br>- 今天不是你的日子，对吧？<br>- 摔倒了，是吧？<br>- 真是一团糟。<br>- 我们来收拾一下。<br>- 起来吧，快起来。<br>- 睡觉的地方选得真糟。<br>- 时间地点都不对。 |
| | | | - 早上好，美人儿。<br>- 来吧，醒醒。<br>- 你太可爱了，不能死。<br>- 是时候醒来了。<br>- 这地方不合适，亲爱的。<br>- 醒醒啦。<br>- 我让你死了吗？<br>- 起来吧。<br>- 来吧，起来吧。<br>- 你知道，有更舒适的床。<br>- 救星来了。<br>- 别躺着了。 |
| | | | - 等等，我来了。<br>- 不是你最好的时刻。<br>- 这地方不合适。<br>- 马上到。<br>- 救星来了。<br>- 我们需要你活着。 |
| | | | - 你太漂亮了，不能死。<br>- 让我们把你扶起来，亲爱的。<br>- 别躺着了。<br>- 我抓住你了。<br>- 这地方不合适，亲爱的。<br>- 起来吧。<br>- 你还有气呢。<br>- 我不准你死。<br>- 来吧，快起来！<br>- 救星来了。<br>- 救星来了。<br>- 站起来。<br>- 我们走。<br>- 我们需要你活着。<br>- 起来！<br>- 不是你最好的时刻。 |

#### 帮助被束缚者

| 负面 | 中立 | 正面 | 恋爱关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 哦不，有人卡住了？<br>- 有人卡住了吗？<br>- 你对自己很危险。<br>- 你怎么活这么久的？<br>- 我可以就丢下他们……<br>- 我会帮忙的。就这一次。<br>- 他们就不能挣脱吗？<br>- 真无助……<br>- 哦不。<br>- 该死的傻瓜。<br>- 给我点耐心。<br>- 哦不，他们卡住了。 | - 我可以就丢下他们……<br>- 我会帮忙的。就这一次。<br>- 该死的傻瓜。<br>- 给我点耐心。<br>- 给我点力量。<br>- 当然他们被困住了。 | - 我的耐心快耗尽了。<br>- 当然你卡住了。<br>- 当然你卡住了。<br>- 让我们把你松开。<br>- 帮帮这白痴。<br>- 比没用还糟。<br>- 有些人不值得救。<br>- 我该丢下你不管。 | - 哦不，有人卡住了？<br>- 让我们把你松开。<br>- 我来了。<br>- 啧啧。真的吗，亲爱的？<br>- 真的吗，亲爱的？<br>- 无助的你看起来不错。<br>- 也许他们喜欢被束缚？<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 让我们让你动起来。<br>- 你很快就会自由的。<br>- 哦我不该笑。<br>- 遇到麻烦了，嗯？ |
| - 我不惊讶？<br>- 有人需要帮助。<br>- 你现在又干了什么？<br>- 好了好了，我会救你的。<br>- 虽然我不会得到任何感谢……<br>- 必须我来吗？<br>- 好的，行。<br>- 行。<br>- 好的，我来了。<br>- 好的，我会放你自由。<br>- 我们快走吧。<br>- 你的英雄来了。<br>- 什么都得我来干？<br>- 好的，好的，我来了。 | - 我不惊讶？<br>- 好了好了，我会救你的。<br>- 必须我来吗？<br>- 好的，我来了。<br>- 好的，我会放你自由。<br>- 我会把你松开。 | - 好的，我来了！<br>- 行，我会放你自由。<br>- 让我们把你松开。<br>- 哦，看在老天份上。<br>- 因为我没什么更好的事做。<br>- 典型！<br>- 回到战斗中去。<br>- 我发誓…… | - 好的，我来了！<br>- 行，我会放你自由。<br>- 让我们把你松开。<br>- 哦，看在老天份上。<br>- 因为我没什么更好的事做。<br>- 典型！<br>- 回到战斗中去。<br>- 我发誓…… |
| | | | - 哎呀！哦，我不该笑。<br>- 救星来了。<br>- 放松，我抓住你了。<br>- 来吧，我们走。<br>- 我会放你自由。<br>- 你的英雄来了。<br>- 好的，好的。<br>- 让我们把你扶起来。<br>- 我会把你松开。<br>- 来吧，动起来。<br>- 别急，我在这儿。<br>- 等等，我来了。 |
| | | | - 救星来了。<br>- 你的英雄来了。<br>- 好的，好的。<br>- 让我们把你扶起来。<br>- 我们快走吧。<br>- 等等，我来了。 |
| | | | - 别急，我抓住你了。<br>- 救星来了。<br>- 动起来！<br>- 我们走——还有人要杀。<br>- 来吧，有人要杀。<br>- 来吧，动起来。<br>- 不是最好的时刻。<br>- 我们需要你的刀。 |
| | | | - 真是棘手的情况。<br>- 让我们把你松开。<br>- 我来了。<br>- 啧啧。真的吗，亲爱的？<br>- 真的吗，亲爱的？<br>- 无助的你看起来不错。<br>- 也许他们喜欢被束缚？<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 让我们让你动起来。<br>- 你很快就会自由的。<br>- 哦我不该笑。<br>- 遇到麻烦了，嗯？ |
| | | | - 真是棘手的情况。<br>- 让我们把你松开。<br>- 我来了。<br>- 真的吗，亲爱的？<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 让我们让你动起来。 |
| | | | - 现在不合适，亲爱的。<br>- 真的吗，亲爱的？<br>- 让我们把你松开。<br>- 让我们让你动起来。<br>- 有人要杀，亲爱的。<br>- 别担心，我抓住你了。<br>- 没事的，我在这儿。<br>- 稍等…… |

### 治疗与增益

#### 施放增益法术

| 负面 | 中立 | 正面 | 恋爱关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 真浪费。<br>- 好的，行。<br>- 行。<br>- 如果我必须的话。<br>- 浪费一个法术吧——为什么不呢？<br>- 我必须做吗？ | - 什么都得我来干？<br>- 没用。<br>- 真浪费。<br>- 当然他们需要帮助。<br>- 我脖子上的累赘。<br>- 你怎么活这么久的？ | - 别浪费它。<br>- 浪费一个法术吧——为什么不呢？<br>- 什么都得我来干？<br>- 没用。<br>- 当然他们需要帮助。<br>- 试着别死。 | - 没有我你该怎么办？<br>- 没有我你怎么撑这么久的？<br>- 别浪费这个。<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 有人需要帮助，我看到了。<br>- 好的，行。 |
| | | | - 一点帮助。<br>- 好的，给。<br>- 别浪费这个。<br>- 如果我必须的话。<br>- 你显然需要帮助。<br>- 试着活下来，嗯？ |
| | | | - 保持坚强！<br>- 别让我失望。<br>- 试着别死。<br>- 我发誓，如果你就这么死了……<br>- 行，给！<br>- 试着活下来，好吗？ |
| | | | - 没有我你该怎么办？<br>- 患难见真情。<br>- 这应该有帮助。<br>- 有人需要一点帮助。<br>- 一点提升。<br>- 稍等。 |
| | | | - 没有我你该怎么办？<br>- 患难见真情。<br>- 这应该有帮助。<br>- 一点提升。<br>- 稍等。<br>- 别动。 |
| | | | - 幸好我在这儿。<br>- 没有我你该怎么办？<br>- 给你。<br>- 这应该有帮助。<br>- 安全总比僵硬好。<br>- 一点提升。 |
| | | | - 让我们保护你安全。<br>- 不用谢我。<br>- 这应该有帮助。<br>- 给，亲爱的。<br>- 让我们安全点。<br>- 以防万一。 |
| | | | - 这应该有帮助。<br>- 给，亲爱的。<br>- 不用谢我。<br>- 稍等。<br>- 以防万一。<br>- 为了安全起见。 |
| | | | - 我抓住你了。<br>- 让我们保护你安全。<br>- 让我们保持你的可爱。<br>- 救星来了。<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 为了你，亲爱的。 |

#### 治疗队友

| 负面 | 中立 | 正面 | 恋爱关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 当然你需要帮助。<br>- 浪费法术。<br>- 如果我必须的话。<br>- 只是别把血弄我身上。<br>- 我该让它溃烂。<br>- 我必须碰他们吗？ | - 当然你需要帮助。<br>- 浪费法术。<br>- 总有事。<br>- 糟糕的投资。<br>- 别把血弄我身上。<br>- 如果我必须的话。 | - 当然你需要拯救。<br>- 别死。<br>- 试着继续战斗。<br>- 你又流血了。<br>- 哦，看在诸神份上。<br>- 我不会总是救你。 | - 停止流血——太分心了。<br>- 浪费的血够多了。<br>- 你还有气。<br>- 你欠我的。<br>- 我们来修复能修的。<br>- 治疗。真新鲜。 |
| | | | - 停止流血——太分心了。<br>- 我们来修复能修的。<br>- 试着别死。<br>- 你在漏血。<br>- 我们别死。<br>- 你欠我的。 |
| | | | - 试着别死。<br>- 你在漏血。<br>- 停止流血！<br>- 我们别死。<br>- 行，我会救你。<br>- 你欠我的。 |
| | | | - 帮把手。<br>- 让我们把你治好。<br>- 别再浪费血了。<br>- 我们需要你强壮。<br>- 我们来扮演医生。<br>- 我们来给你包扎。 |
| | | | - 帮把手。<br>- 我们别死。<br>- 你在浪费血。<br>- 我们需要你强壮。<br>- 还没到你的时间。<br>- 我们来修复那个。 |
| | | | - 留在战斗中。<br>- 帮把手。<br>- 你不会死的。<br>- 还没到你的时间。<br>- 我们别死。<br>- 和我在一起。 |
| | | | - 让我们把你治好。<br>- 我们别浪费任何血了。<br>- 让我们圣疗。<br>- 我们来扮演医生。<br>- 不，不——那可不行。<br>- 生命之吻。 |
| | | | - 让我们把你治好。<br>- 我们别再浪费血了，嗯？<br>- 嘘，没事的。<br>- 死亡不适合你。<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 一点提神剂。 |
| | | | - 死亡不适合你。<br>- 别担心，我在这儿。<br>- 保持坚强，亲爱的。<br>- 你不会倒下的。<br>- 一点提神剂。<br>- 治疗之触。 |

### 与其他角色交谈

| 负面 | 中立 | 正面 | 恋爱关系 |
| --- | --- | --- | --- |
| - 让我们快点结束吧。<br>- 必须吗？<br>- 呃。<br>- 好的。行。<br>- 当然。为什么不呢？<br>- 我每日的忏悔。<br>- 别靠太近。<br>- 我会试着用简单的词。<br>- 记住：说慢点。<br>- 试着别把他们搞糊涂。<br>- 避免大词。<br>- 我见过的石头都比这有魅力。<br>- _叹气。_ | - 让我们快点结束吧。<br>- 必须吗？<br>- 呃。行。<br>- 别靠太近。<br>- 记住：说慢点。<br>- 避免大词。 | - 如果我必须的话。<br>- 好的。<br>- 行。<br>- 行。<br>- 好的。<br>- 快点。<br>- 保持简短。<br>- 简洁点。<br>- _叹气。_<br>- 真的？<br>- 来了。<br>- 你好，伙计。<br>- 聊聊天。 | - 哦，你好。<br>- 你好，爱人。<br>- 你好，亲爱的。<br>- 嗯。美味。<br>- 可惜我们只是聊天。<br>- 说句话的时间。<br>- 借我你的耳朵。<br>- 小小_密谈_。<br>- 一些妙语。<br>- 只是聊聊天，然后。<br>- 安静的小话。<br>- 我们来八卦吧。 |
| | | | - 你好，爱人。<br>- 你好，亲爱的。<br>- 说句话的时间。<br>- 小小_密谈_。<br>- 一些妙语。<br>- 安静的小话。 |

#### 拒绝交谈

_作为玩家的同伴_ <sup>[\[1\]](#cite_note-1)</sup>

- 现在不是时候。
- 我不是来闲聊的。
- 你介意吗？

_作为另一个玩家的同伴_ <sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup>

- 我有一个旅伴。我不需要另一个。
- 我没兴趣和你说话。
- 你介意吗？我_非常_忙。

### 健康与休息

#### 低生命值时

- 治疗我，该死的！
- 天哪——好痛。
- 呃。差点要了我的命。
- 我撑不了多久了……
- 我需要治疗——现在！

#### 短休后

- 我们走吧。
- 嗯，休息总比不休息好。
- 坐够了——我们去伤害某人吧。
- 好的，看看有什么新的恐怖在等着我们。

#### 想要长休

- 我好累。人们怎么整天做这个？
- 呃。我近期内最好有个软铺盖卷。
- 我需要休息。日落快点来吧。

#### 被队友攻击

- 你觉得你很搞笑，是吗？
- 这他妈是什么？
- 你这该死的白痴。
- 住手。

#### 战斗中倒地

- 别光站着……把我扶起来。
- 你能行的……起来……起来！
- 帮帮我。
- 呃……感觉不太对。
- 都是你的错！
- 你看什么？
- 呃，来吧……别让他们看到你流血……
- 你还等什么？帮帮我！

#### 角色死亡时

- _**玩家：**_ 不，你不能死。起来，该死的！
- _**玩家（邪念）：**_ 不！我甜蜜、嗜血的朋友。
- _**盖尔：**_ 不，盖尔！
- _**卡菈克：**_ 卡菈克！你不能死——我不会让你死的。
- _**莱埃泽尔：**_ 莱埃泽尔——不！
- _**影心：**_ 影心！不！
- _**威尔：**_ 威尔！起来，你这可爱的傻瓜！
- _**哈尔辛：**_ 不——哈尔辛！天杀的……
- _**明萨拉：**_ 明萨拉！该死的。
- _**贾希拉：**_ 贾希拉！我会为你报仇的。
- _**明斯克：**_ 不——明斯克！你现在不能死！

### 与环境互动

- _(地球仪)_ 世界看起来如此渺小。仿佛伸手就能抓住。
- _(星盘)_ 不仅是待探索的世界，更是整个宇宙……
- _(望远镜)_ 我从不关心望远镜。远远看着东西毫无乐趣。
- _小洞_ 那东西真_小_，而我可不小。
- _小洞_ 那东西真_小_，而我可不小。

#### 识破拟形怪

- 拙劣的模仿。我看到你了，你这鬼鬼祟祟的小变形怪。

#### 被拟形怪惊吓

- 是的，是的。如果我长得像你，我也会隐藏真身。
- 呃。那东西伪装时还挺好看的。

#### 照镜子

_作为衍体_

- 我不需要镜子就知道自己看起来棒极了。
- 嗯，是的……还是什么都没有。
- 看起来一如既往的完美。我猜。

_作为至尊_

- _(成为至尊后第一次)_ 这是……我。仪式让我重获倒影——在这么多年之后。_(停顿)_ 你好，又见面了。天哪，我想念你。
- 哦，是的。我明白为什么大家都大惊小怪了。
- 精致。简直精致。
- 我这两百年是怎么没看到这张脸的……

#### 与物品互动

_游戏中开发注释中指使用按钮、拉杆或书籍等_

_非战斗状态_

- 让我们看看这里。
- 好的。
- 好的。
- 那好吧。
- 有趣。
- 我们这儿有什么？
- 让我们看看。
- 这个怎么样？

_潜行时_

- 让我们看看这里。
- 好的。
- 好的。
- 那好吧。
- 有趣。
- 我们这儿有什么？
- 让我们看看。
- 这个怎么样？

_战斗中_

- 试试这个。
- 好的。
- 快点。
- 这个怎么样？
- 行。
- 我们别磨蹭。
- 快而简单。
- 快点。

#### 打开容器/空板条箱

_非战斗状态/潜行时_

- 快速翻找一下。
- 里面有什么？
- 希望有金币。
- 我想知道……
- 我不介意动手。
- 我就自己拿了。
- 好的，请吧。
- 当然。

_战斗中_

- 快速翻找一下。
- 我们能拿什么就拿什么。
- 偷看一眼无妨。
- 就偷看一眼。
- 趁他们分心时。
- 这是什么？
- 我马上回来。
- 趁他们忙的时候。

**空板条箱**

- 什么都没有。
- 空的。
- 就像他们说的，空的。
- 空得像兽人的脑袋。

#### 拿取物品/无法使用物品

_非战斗状态/潜行时_

- 这是什么？
- 我们这儿有什么？
- 现在是我的了。
- 我不介意动手。
- 嗯，你好。
- 一点纪念品。
- 给我吧。
- 放进口袋……

_战斗中_

- 我们拿走它。
- 那是我的。
- 不错的纪念品。
- 这是什么？
- 把那个给我。
- 那是我的。
- 在那边。
- 我要那个。

**无法使用物品**

_非战斗状态_

- 它不合作。
- 那没用。
- 它没坏，但也不起作用。
- 似乎不行。

_战斗中_

- 现在_不是_时候。
- 等没人想杀我时再说。
- 现在杀人，待会儿再玩小玩意儿。
- 也许待会儿，等我不在战斗中时？

#### 发现上锁物品

_可以从别处解锁的东西_

- 我不会从这里打开它。至少不是从这里。
- 我无法从这里解锁，但肯定有开关或按钮在某个地方……
- 锁得很紧，但肯定有办法打开。
- 不，那东西动不了。肯定有办法在别处打开它。

#### 发现未激活物品

_可以从别处激活的东西_

- 什么都没有。肯定有其他方法激活这个……
- 嗯，那东西不起作用。也许“开启”开关在别处。
- 我无法在这里激活它——肯定有机关在别处。
- 什么都没发生。附近肯定有办法让它工作。

#### 撬锁

_非战斗状态_

- 哦，要是有把万能钥匙就好了。
- _(轻笑)_ 简单……
- 应该很简单。
- 简单。
- 扭曲的触碰。
- 乐意之至。
- 根本不算挑战。
- 让我们撬开它。

_潜行时_

- 安静地。
- 乐意之至。
- 快而安静。
- 我们走。
- 真有趣。
- 简单。
- 容易。
- 轻松地。

_战斗中_

- 我们快点。
- 撬开它。
- 快点。
- 压力下撬锁。
- 时机不太好。
- 趁他们分心时。

#### 扒窃

_非战斗状态_

- 我们来翻找一下。
- 一点小诡计。
- 一点小偷小摸。
- 我们能抢救什么？
- 剪个钱包。
- 一个非常容易得手的口袋。
- 真淘气。
- 轻轻一触。

_潜行时_

- 我们来翻找一下。
- 一点小诡计。
- 一点小偷小摸。
- 现在别看……
- 我们能抢救什么？
- 最轻柔的触碰。
- 剪个钱包。
- 一个非常容易得手的口袋。

_战斗中_

- 现在别看……
- 我们能抢救什么？
- 趁他们分心时。
- 好机会。
- 快而安静。
- 剪个钱包，再割个喉咙。

#### 成功扒窃

_潜行时_

- 像从侏儒那儿拿糖果一样简单。
- 小赚一笔。
- 谢谢。
- 我不介意动手。
- 多么慷慨的口袋。
- 太棒了。
- 简直太容易了。
- 傻瓜。
- 快而简单。
- 保佑这些糊涂蛋。
- 根本不算挑战。
- 你跟我走吧。
- 一点纪念品。

_战斗中_

- 是时候走了。
- 现在我们走。
- 像从侏儒那儿拿糖果一样简单。
- 回到战斗中。
- 小赚一笔。
- 太棒了。

#### 浸染武器

_非战斗状态_

- 一点香料。
- 他们会感受到这个的。
- 奸诈。
- 不错的点缀。
- 额外加点料。
- 加点咬劲。

_潜行时_

- 一点香料。
- 他们会感受到这个的。
- 奸诈。
- 不错的点缀。
- 额外加点料。
- 加点咬劲。

_战斗中_

- 他们会感受到这个的。
- 给我点优势。
- 加点咬劲。
- 元素，亲爱的。
- 额外咬劲。
- 注入它。

### 成功检定

_调查_

- 嗯，我们这儿有什么？
- 嗯，你好。
- 嗯，你可能是什么？
- 我看到什么了？
- 啊，有趣。

_发现陷阱（调查）_

- 是陷阱。而且是个恶毒的陷阱。
- 一个狡猾的小陷阱。
- 你好，你这邪恶的小东西。

_发现陷阱（察觉）_

- 陷阱。有人不喜欢访客。
- 小心，附近有陷阱。
- 陷阱。真体贴。
- 哦，天哪，有人给我们留了个陷阱。

### 阵营追随者

#### 挠挠被解散后扔它的球

- 狗？狗！捡球！捡——算了，我自己捡。
- 先是想捡，现在又不想捡了。拿定主意，狗。
- 玩一次捡球就累了？可悲。软弱。根本不算好孩子。
- 哦，狗玩够了？懒狗。

#### 挠挠死亡后扔它的球

- 真不敢相信那蠢狗不在这儿捡蠢球。
- 狗死了真好。谁会想念那摇来摇去的小尾巴……
- 现在它发出悲伤的吱吱声了吗？这可能吗？
- 我想我得自己捡了。

#### 扔布布

- 上，小啮齿动物！
- 攻击脖子，布布！
- 吃仓鼠吧，恶魔！

## 尾声派对

_感觉到玩家的鬼魂_

- 呃！谁是——不。不，都是你的幻觉。
- 呃！该死的愚蠢……什么东西。
- 啊！哦，别这样……
- 啊！那是——……不。可能只是我的脑子在耍我。

### 若保持为衍体

_问候_

- 那么，你做到了？现在真的是派对了。

_篝火旁_

- 我想念这个地方。还有这些人。嗯……有些人。
- 为什么夜晚的空气总是更甜美？它是一种浓郁的芬芳。
- 这可能只是岩石、草地和泥土，但这个地方有点特别。空气中有种魔力。
- 这就是自由的感觉。天哪，我怀念它。_(如果卡扎多尔没被杀死，会出现这句台词)_
- 天哪，这真是从地狱中解脱的好休息。_(如果他加入了卡菈克去地狱，会出现这句台词)_
- 我希望幽暗地域的其他人在我不在时规规矩矩的。如果我回去发现他们又杀了个侏儒，我发誓——有人要被刺穿了。_(如果他成为幽暗地域的衍体首领，会出现这句台词)_

_在桌边_

- 这看起来挺红的。但是……呃——不。差远了。
- 呃，难闻。我宁愿要“老鼠”也不要这个。
- 守墓人能从世界各地弄来新鲜葡萄酒，但就没有一瓶新鲜血液吗？

### 作为吸血鬼至尊

_问候_

- 我眼花了吗？团伙真的全在这儿了。

_篝火旁_

- 起初我不太信服，但森林很适合聚会。在这儿你可以尖叫杀人，没人会知道。
- 这很好。比我的派对温和一点，但有种别致的魅力。
- 看到大家都好真可爱。只要他们别过得_太_好，当然。

_在手镜前打扮_

- 你好，又见面了，美人儿。
- 我永远不会厌倦看到那张脸。

_在桌边_

- 嗯，神圣！我想知道我能不能为我的酒窖弄到这个。
- 守墓人确实懂酒。或者复活了个出色的侍酒师。
- 哦，我一定要这个。它几乎是血红色的。
- 嗯。好吧，不可能全是赢家……

_变成吸血蝙蝠形态_

- 我应该巡视一下。看看其他人在干什么。
- 也许我该再伸展一下翅膀。谁知道人们在八卦什么。

_在营地飞了一圈后_

- 没听到一个劲爆的秘密。真可惜！
- 还是那些老生常谈。这里没人喝醉后泄露秘密吗？

## 队友闲聊

### 阿斯代伦与盖尔

- **阿斯代伦**：我很享受我们一起散步，不是吗，盖尔？
- **盖尔**：呃……当然。在沉默中。

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦**：那么，这一切结束后，你有爱人等着你吗？
- **盖尔**：你知道——这对我来说不是最容易回答的问题。
- **影心**：你是说像只害相思病的小狗一样等着？短期娱乐麻烦少多了。

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦**：那个球体似乎很强大。一旦被取出，它能做什么？
- **盖尔**：除非被封印，否则不会有好事发生。为什么问？
- **阿斯代伦**：它可能有用。谁知道呢？

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦**：威尔，你听说过一个叫卡扎多尔的吸血鬼吗？

_（如果知道阿斯代伦是吸血鬼）_

- **威尔**：我不这么认为。怎么了？你的朋友？

_（如果不知道阿斯代伦是吸血鬼）_

- **威尔**：没印象。为什么？
- **盖尔**：他是扎尔家族的族长。如果历史记载准确的话，是个讨厌的家伙。
- **阿斯代伦**：我想是的。

______________________________________________________________________

_（在[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "日照湿地")解除幻象后）_

- **阿斯代伦**：从甜蜜的林地到恶臭的沼泽。你能做到这种把戏吗，盖尔？
- **盖尔**：世界上最简单的事。不过我会反着来。

______________________________________________________________________

_（遇到[埃赛尔婶婶](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")后）_

- **威尔**：埃赛尔提到了耐瑟瑞尔魔法。这到底是什么意思？
- **盖尔**：来自灭亡的耐瑟瑞尔帝国的魔法。古老、极其危险，且无与伦比。
- **阿斯代伦**：太棒了！我可不想被什么普通旧魔法摧毁。

______________________________________________________________________

_（在[瑰晨修道院](../Rosymorn_Monastery.md "瑰晨修道院")附近）_

- **阿斯代伦**：又一座废墟神庙，满是恶臭的野兽，渴望着战斗。
- **盖尔**：不只是神庙。这是一座修道院，既致力于学习，也致力于崇拜。
- **阿斯代伦**：哦，我太无知了。所以那里不会有恶臭的野兽，对吧？
- **盖尔**：恰恰相反。有些修道院团体将他们的恶臭视为虔诚的证明。“思考即发臭”是安姆附近一个不幸兄弟会的座右铭。
- **盖尔**：哦，但你指的是威胁生命的野兽？是的，我肯定那里到处都是。

______________________________________________________________________

_（在[伊雷珂养育间](../Crèche_Y'llek.md "Crèche Y'llek")）_

- **盖尔**：我就知道我该去听黑杖关于吉斯洋基人提尔苏语的讲座。
- **盖尔**：如果我能理解他们的文字，谁知道他们的文本会揭示什么秘密……
- **阿斯代伦**：为什么不问问那些友好的嗜血战士呢？我相信他们会很乐意翻译的。

______________________________________________________________________

_（在[石匠公会](../Mason's_Guild.md "Mason's Guild")反抗军藏身处）_

- **阿斯代伦**：这是什么？一个聪明的小藏身处？
- **盖尔**：不仅仅是聪明——相当巧妙。不知怎的，它的构造能抵挡幽影诅咒。
- **阿斯代伦**：有点太聪明了，要我说。小心陷阱。

______________________________________________________________________

_（接近[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **阿斯代伦**：用月亮提灯抵御诅咒，用魁梧的守卫击退怪物——我会习惯这个地方的。
- **盖尔**：别太舒服了。我们不该在这样的地方逗留太久。
- **阿斯代伦**：不，当然不。当我们可能处于致命危险中时，为什么要待在安全舒适的地方？

______________________________________________________________________

_（在[月出之塔](../Moonrise_Towers.md "Moonrise Towers")）_

- **阿斯代伦**：不能说我喜欢他们对这地方的改造。
- **盖尔**：不足为奇，真的。狂热的邪教徒往往更关心氛围而非美学。
- **阿斯代伦**：这足以让我把他们全砍了，我说。

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")）_

- **阿斯代伦**：这足以让你一辈子都讨厌触手。
- **盖尔**：你以前喜欢触手？
- **阿斯代伦**：精灵之歌酒馆以前供应美味的鱿鱼。不过，那是两百年前的事了……

______________________________________________________________________

_（在[夺心魔殖民地](../Mind_Flayer_Colony.md "Mind Flayer Colony")）_

- **阿斯代伦**：天哪——我们不是又回来了吧？
- **盖尔**：在鹦鹉螺上？不，这是个不同的育婴室——相似，但不完全相同。每个殖民地可能都有一个。
- **阿斯代伦**：我不在乎每个夺心魔殖民地里有什么，盖尔——没人在乎。除了你。

______________________________________________________________________

_（在[下城区下水道](../Lower_City_Sewers.md "Lower City Sewers")）_

- **阿斯代伦**：我对重返博德之门想了很多。但我从没想过会是这样。
- **盖尔**：你原本想的是什么？一个安静的派对，和几个好朋友一起举杯庆祝你回来？
- **阿斯代伦**：少点“和朋友的安静派对”，多点“几天的享乐放荡”。但除此之外，是的。
- **盖尔**：听起来像是灾难的配方。但你知道吗？我开始享受混乱的滋味了。算我一个。

______________________________________________________________________

_（在[石化蜥蜴之门](../Lower_City.md#Waypoints "Lower City")）_

- **盖尔**：密斯特拉在城里有个神龛。如果我没记错的话，在风暴海岸礼拜堂里。
- **阿斯代伦**：做你需要做的，但我不会向任何展出的神灵致敬。
- **盖尔**：你从未感受到神圣的召唤吗，阿斯代伦？
- **阿斯代伦**：哦，我试过所有神。没有一个回应我。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与盖尔恋爱；第一幕恋爱场景后）_

- **阿斯代伦**：那么盖尔，你那悲伤、无望的单相思进展如何？
- **盖尔**：我几乎没有单相思。密斯特拉抛弃我已经一年多了。
- **阿斯代伦**：哦，我亲爱的法师。我说的不是密斯特拉。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与盖尔恋爱；第二幕恋爱场景后）_

- **阿斯代伦**：那么，你和盖尔的夜晚过得怎么样？你们进行了漫长而激烈的辩论吗？
- **盖尔**：别理他。阿斯代伦嫉妒我们深厚的羁绊，因为他天性浅薄。
- **阿斯代伦**：哼。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与盖尔恋爱；第三幕恋爱场景后）_

- **阿斯代伦**：那么，盖尔——你和女神上床了？你一定有些下流的故事要讲吧？
- **盖尔**：下流？我与魔法之母本人同眠。我们拥有的是超然、狂喜、炽热的。不是下流。
- **阿斯代伦**：你居然把和女神上床说得这么无聊。难以置信……

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱；第一幕恋爱场景后）_

- **盖尔**：我看你毫不浪费时间地追求你的猎物，阿斯代伦。
- **盖尔**：告诉我，你总是用如此耐心的关注来追求爱人吗？
- **阿斯代伦**：我反而觉得我这次有点慢了。通常，他们在第一晚就求我吸干他们。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱；第二幕恋爱场景后）_

- **盖尔**：恐怕我之前对你的判断太草率了，阿斯代伦。
- **盖尔**：一次心碎对我来说已经够受了，但像你这样经历多次，肯定会改变一个人。
- **阿斯代伦**：谢谢你，盖尔。让我们都希望破碎的心成为过去。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦保持为衍体）_

- **盖尔**：如果你在与卡扎多尔的战斗后感到虚弱，阿斯代伦，我不介意捐点血。
- **阿斯代伦**：当你还满身耐瑟瑞尔胆汁时？不了，谢谢。
- **阿斯代伦**：而且，我有别人可以啃。而且他们很美味。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦成为至尊）_

- **盖尔**：那么，阿斯代伦。我听说你们的关系最近有了新进展……
- **阿斯代伦**：我的生活有了新面貌。我的关系随之改变也很自然。
- **阿斯代伦**：作为吸血鬼至尊，我可以赐予我的爱人永生，并将他们永远束缚在我身边。
- **盖尔**：我相信你说的是爱的纽带，而不是奴役的枷锁。

### 阿斯代伦与卡菈克

_（在平原上）_

- **卡菈克**：哈哈。哈！
- **阿斯代伦**：什么这么好笑？你不会中了什么笑咒吧？
- **卡菈克**：我真的从阿弗纳斯出来了。太不可思议了。
- **阿斯代伦**：好了，小声点。没有你那鬣狗般的叫声，我们已经够显眼了。

______________________________________________________________________

_（在[森林](../Forest.md "Forest")）_

- **阿斯代伦**：咬人的苍蝇，蠓虫——大自然不该是美丽宁静的吗？在上城区的公园里看起来那么漂亮。
- **卡菈克**：上城区，哈？真阔气。我自己从没怎么去过。
- **阿斯代伦**：我很乐意带你去。如果我们能在这虫子的盛宴中活下来的话。
- **卡菈克**：听起来不错。我一直很好奇贵族的厕所长什么样。

______________________________________________________________________

_（在[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")）_

- **阿斯代伦**：变成夺心魔可能有些好处。至少那样我就能飘过这片烂泥了。
- **卡菈克**：看来你不习惯艰苦环境。
- **阿斯代伦**：在污秽中打滚是猪和小孩的事，亲爱的。
- **卡菈克**：猪、小孩，还有有点 grit（坚韧）的人。

______________________________________________________________________

_（在[复仇之炉](../Grymforge.md "Grymforge")）_

- **卡菈克**：嗬。嘿——啰！嘿！
- **阿斯代伦**：所以……你是在跟隐形生物打招呼，还是只是疯了？
- **卡菈克**：回声——听！它们从三个方向传来！
- **阿斯代伦**：那你就是疯了！可能是蝌蚪——最奇怪的事情似乎都……

______________________________________________________________________

_（在[瑰晨修道院](../Rosymorn_Monastery.md "Rosymorn Monastery")附近）_

- **阿斯代伦**：天哪，我们怎么还没到？我的脚疼死了。
- **卡菈克**：要我背你吗？
- **阿斯代伦**：哦，亲爱的，你会吗？
- **卡菈克**：当然！如果你答应我累了就换你背。
- **阿斯代伦**：拜托，我连自己的包都快背不动了——你会杀了我的。

______________________________________________________________________

_（在[终焉光芒旅店](../Last_Light_Inn.md "Last Light Inn")墓地）_

- **阿斯代伦**：墓地很古老，但坟墓是新的。
- **卡菈克**：感觉像回家了？
- **阿斯代伦**：自从我成为衍体后，我就没踏进过墓地，谢谢。吸血鬼和其他不死生物不一样。
- **卡菈克**：没错。我从没听木乃伊抱怨过皱巴巴的紧身上衣。或者酸酒。

______________________________________________________________________

_（在[利文顿](../Rivington.md "Rivington")）_

- **卡菈克**：能和正常人在一起真好。
- **阿斯代伦**：真的吗？我更喜欢非凡的同伴。
- **卡菈克**：噢，谢谢。
- **阿斯代伦**：别谢我，谢戈塔什。
- **卡菈克**：你说什么。我不需要那个混蛋来定义我是谁。
- **阿斯代伦**：你说得对，当然。原谅我。
- **卡菈克**：没事，尖牙。

______________________________________________________________________

_（在[博德之口](../Baldur's_Mouth.md "Baldur's Mouth")）_

- **阿斯代伦**：我最好保持低调。在精灵之歌，他们过去对我太了解了。
- **卡菈克**：想知道我们以前有没有在旧时光里擦肩而过。你一直都这么鬼祟吗？
- **阿斯代伦**：我能活两个世纪不是靠鲁莽。而且我希望至少再活两个世纪。
- **卡菈克**：是是是，别炫耀了。

______________________________________________________________________

_（在[灰色港口码头](../Grey_Harbour_Docks.md "Grey Harbour Docks")）_

- **卡菈克**：你会游泳吗，阿斯代伦？
- **阿斯代伦**：我……不确定，老实说。那都是几百年前的事了。
- **卡菈克**：你错过了！我小时候很喜欢。不过这水看起来恶心死了。
- **阿斯代伦**：嗯，它叫“灰色港口”不是没有原因的。

______________________________________________________________________

_（在[费洛杰尔烟花铺](../Felogyr's_Fireworks.md "Felogyr's Fireworks")）_

- **卡菈克**：哦天哪！烟花！
- **阿斯代伦**：冷静点，卡菈克。一个坏火花就能把这地方炸上天。
- **卡菈克**：（哦天哪！烟花！）
- **阿斯代伦**：好多了。

______________________________________________________________________

_（在[迦纳斯夫人的宅邸](../Lady_Jannath's_Estate.md "Lady Jannath's Estate")南边的公园）_

- **阿斯代伦**：花被高估了。它们鲜艳、俗气，而且几乎从做不成好毒药。
- **卡菈克**：我过去是地狱的灾星。现在花能让我哭了。
- **阿斯代伦**：各有所好，我想……虽然我是对的。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与卡菈克恋爱；第一幕恋爱场景后）_

- **卡菈克**：嘿。你在想什么，阿斯代伦？你刚才好像神游天外了。
- **阿斯代伦**：嗯？哦，我刚才在琢磨你的心脏。
- **阿斯代伦**：有段时间，如果每个碰我的人都会自燃，我会很兴奋。
- **卡菈克**：如果我能交换，我愿意跟你换。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与卡菈克恋爱；第二幕恋爱场景后）_

- **阿斯代伦**：所以你越冷静，你的爱情生活就越火热？
- **卡菈克**：好像是这样！但说实话，我有点生疏了。
- **阿斯代伦**：我相信你会很快找回感觉的。你很快就会像我们其他人一样堕落。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与卡菈克恋爱；第三幕恋爱场景后）_

- **阿斯代伦**：我听说有人在[高歌鲁特琴](../The_Singing_Lute.md "The Singing Lute")看到你“正常”了，卡菈克。你还好吗？
- **卡菈克**：似乎该这么做。我以前从没真正尝试过“正常”。
- **阿斯代伦**：那么？你觉得安静的生活怎么样？
- **卡菈克**：很好。真的很好。
- **阿斯代伦**：我从没想过会看到这一天——我们地狱的冠军变温柔了。
- **卡菈克**：也许我是变了。终于变了。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱；第一幕恋爱场景后）_

- **卡菈克**：我从来不是油嘴滑舌者的菜，但我承认，阿斯代伦，你挺会说话的。
- **阿斯代伦**：而你恰恰相反。你有什么事吗？
- **卡菈克**：我只是想友好一点。
- **阿斯代伦**：开始谈话的第一步：说话前先思考。
- **卡菈克**：这从来不是我的强项。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱；第二幕恋爱场景后）_

- **卡菈克**：抱歉如果这很无礼，但是……吸血鬼会坠入爱河吗？
- **阿斯代伦**：多么荒谬的问题。吸血鬼能做你能做的任何事，而且做得更好。
- **卡菈克**：日光浴？游泳？
- **阿斯代伦**：好吧，有几个有限的例外。
- **卡菈克**：知道爱情是可能的就好。
- **阿斯代伦**：是的。不过如果桌上摆满美酒和肉，爱情常常和沙拉叶一起腐烂。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦保持为衍体）_

- **卡菈克**：所以我们的吸血鬼毕竟不是那么无情。
- **阿斯代伦**：你谈论别人的心脏，真是有意思，卡菈克。
- **阿斯代伦**：但我必须承认，最近我的胸口感觉轻松了一点。
- **卡菈克**：这很适合你。
- **阿斯代伦**：是的，大多数东西都适合。

______________________________________________________________________

_（如果玩家与阿斯代伦恋爱，且阿斯代伦成为至尊）_

- **卡菈克**：你知道，阿斯代伦，我不确定我还能不能信任你。你……变了。说实话，有点吓人。
- **阿斯代伦**：我有一个完全信任我的人。对我来说足够了。
- **卡菈克**：好好待他们，否则你得跟我交代。
- **卡菈克**：如果我心情好，我马上就能削根好木桩。

### 阿斯代伦与莱埃泽尔

- **阿斯代伦**：那么，你知道这些寄生虫。我们能活下来吗？
- **莱埃泽尔**：只有我的族人能取出它们。唯一的其他解法是刀刃。
- **阿斯代伦**：好的。太棒了。

______________________________________________________________________

- **阿斯代伦**：你打得很好，但太高效了。为什么不找点乐子？
- **莱埃泽尔**：乐子？我战斗是为了赢，不是为了表演。
- **阿斯代伦**：真浪费。

______________________________________________________________________

_（如果知道阿斯代伦是吸血鬼）_

- **莱埃泽尔**：想吸就吸吧，阿斯代伦。
- **莱埃泽尔**：但如果你敢用饥饿的眼神看我，我就把木桩插进你的心脏。
- **阿斯代伦**：哦，我非常喜欢辛辣的食物。

______________________________________________________________________

_（如果所有人都知道阿斯代伦的伤疤）_

- **莱埃泽尔**：用诗歌作为折磨——你的主人很聪明，阿斯代伦。你不同意吗？
- **阿斯代伦**：你和我对“聪明”的定义非常不同。

______________________________________________________________________

_（在[幽暗地域](../Underdark.md "Underdark")）_

- **阿斯代伦**：我们必须在这下面戳戳找找这么久吗？
- **阿斯代伦**：我宁愿在外面，让阳光照在我的皮肤上。
- **莱埃泽尔**：你才刚能忍受阳光，现在就开始怀念了？
- **莱埃泽尔**：如果你要一路抱怨，尽管回地表去。你正好可以晒晒太阳。

______________________________________________________________________

_（在[伊雷珂养育间](../Crèche_Y'llek.md "Crèche Y'llek")）_

- **莱埃泽尔**：我们被允许如此自由地行走。在克利尔，这种缺乏纪律的行为会受到严厉惩罚。
- **阿斯代伦**：自由行走？这地方紧得像贵族的钱包。
- **莱埃泽尔**：我们本该在进入时被缴械。我很高兴没有，但这很奇怪。
- **阿斯代伦**：毫无疑问，他们觉得我太吓人了。

______________________________________________________________________

_（在[莎尔铁手神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar")）_

- **阿斯代伦**：都很宏伟，但太朴素了。
- **莱埃泽尔**：你还期待别的吗？这就是你的神灵展示力量的方式。
- **阿斯代伦**：但为什么不用软装饰和熊熊炉火来展示力量呢？也许那样我就会崇拜他们了。

______________________________________________________________________

_（在[雷斯文小镇](../Reithwin_Town.md "Reithwin Town")）_

- **阿斯代伦**：就一次，我想找一个没被洗劫摧毁的村庄。
- **莱埃泽尔**：确实。最好的武器都已经被搜刮走了。
- **阿斯代伦**：我其实想的是温暖的炉火和迷人的同伴。
- **莱埃泽尔**：我很迷人，你要知道。在克利尔养育

---
*Source: [Astarion/Banter](https://bg3.wiki/wiki/Astarion/Banter)*
