# 阿斯代伦/地点语音

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于 2026-02-20。若自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

收集了[阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion")在游戏各处地点或剧情场景中的语音与旁白。在某些队伍组合中，特定队员（包括自定义起源角色塔夫）拥有优先发言权。此时阿斯代伦的台词将不会播放，或他仅会回应一句（若有回应台词）。

部分地点语音属于[通用](../Common_Location_Remarks.md "Common Location Remarks")类型，所有可能的队员（包括自定义起源角色塔夫）都会触发，此处不予收录。

此外，部分阿斯代伦的台词（以及其他队员的台词）在后续开发中已被删除或设为无效。

## 目录

- [1 序幕](#prologue)
  - [1.1 育婴室与手术室](#nursery-and-surgery)
  - [1.2 蜕变室](#ceremorphosis-chamber)
  - [1.3 舵手室](#the-helm)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 疮痍的海滩与路边山崖](#ravaged-beach-and-roadside-cliffs)
  - [2.2 蔓生废墟与阴暗墓穴](#overgrown-ruins-and-the-dank-crypt)
  - [2.3 翠绿林地与林中空地](#emerald-grove-and-the-hollow)
  - [2.4 森林与枭熊巢穴](#the-forest-and-the-owlbear-nest)
  - [2.5 日照湿地/腐臭沼泽](#sunlit-wetlands/Putrid_Bog)
  - [2.6 染疫村落](#blighted-village)
  - [2.7 地精营地](#goblin-camp)
  - [2.8 地底深渊](#underdark)
  - [2.9 格瑞姆锻造厂](#grymforge)
  - [2.10 晋升之路与山隘](#the-risen-road-and-mountain-pass)
  - [2.11 瑰晨修道院](#rosymorn-monastery)
  - [2.12 伊雷珂养育间](#cr%C3%A8che_Y'llek)
- [3 第二幕](#act-two)
  - [3.1 幽影诅咒之地](#shadow-Cursed_Lands)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.3 雷斯文小镇](#reithwin-town)
  - [3.4 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [3.5 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.6 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.7 星界位面](#the-astral-plane)
- [4 第三幕](#act-three)
  - [4.1 利文顿](#rivington)
    - [4.1.1 遭遇走私者与公会暴徒](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
    - [4.1.2 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
    - [4.1.3 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
    - [4.1.4 慈爱神殿](#open-hand-temple)
    - [4.1.5 阿尔弗宅邸地下室](#arfur's-mansion-basement)
  - [4.2 飞龙岩要塞](#wyrm's-crossing)
    - [4.2.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
    - [4.2.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
  - [4.3 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.1 飞龙之道](#the-wyrmway)
  - [4.4 下城区](#lower-city)
    - [4.4.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
    - [4.4.2 博德之口](#baldur's-mouth)
    - [4.4.3 墓园](#graveyard)
    - [4.4.4 品酒节](#wine-festival)
    - [4.4.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
    - [4.4.6 扎尔家族宅邸](#szarr-palace)
    - [4.4.7 清账屋](#the-counting-house)
    - [4.4.8 魔鬼税](#devil's-fee)
    - [4.4.9 希望之邸](#house-of-hope)
    - [4.4.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
    - [4.4.11 菲尔格雷弗宅邸与古代巢穴](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
    - [4.4.12 公会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
    - [4.4.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
    - [4.4.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
    - [4.4.15 推进“寻找小丑德里波斯”任务](#going-along-find-dribbles-the-clown-quest)
    - [4.4.16 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [5 无效/删除的地点语音](#inactive/Cut_Location_Remarks)
- [6 注释](#notes)

## 序幕

### [育婴室](../Nautiloid.md#Nursery "Nautiloid")与[手术室](../Nautiloid.md#Surgery_room "Nautiloid")

- _(从[夺心魔贮囊](../Mind_Flayer_Pod.md "Mind Flayer Pod")中爬出)：_ “发生什么事了？我在哪？” _(此处也作为回应语音)_
- _(回应语音)：_ “不管我们在哪，我都不喜欢。”
- _(与自己的贮囊互动，1)：_ “该死的笼子。”
- _(与自己的贮囊互动，2)：_ “从外面看也没好到哪去。”
- _(与房间内其他完好的贮囊互动，1)：_ “看来我们逃过一劫。”
- _(与房间内其他完好的贮囊互动，2)：_ “空的。很好。”
- _(与房间内其他完好的贮囊互动，3)：_ “还有人也逃出来了。”
- _(与房间内其他完好的贮囊互动，4)：_ “该死的东西。”
- _(与房间内其他破裂的贮囊互动，1)：_ “看来不是所有人都逃出来了。”
- _(与房间内其他破裂的贮囊互动，2)：_ “烧成焦炭了。看来我挺走运。”
- _(与房间内其他破裂的贮囊互动，3)：_ “一具烤焦的尸体。”
- _(从船体破口向外看)：_ “不可能……我们在地狱里……”
- _(掠夺死亡的[夺心魔](../Mind_flayer.md "Mind Flayer"))：_ “可憎的东西。你罪有应得。”
- _(使用[恢复装置](../Restoration.md "Restoration"))：_ “好奇。我感觉很好——焕然一新。”
- _(首次与[小劣魔](../Lesser_Imp.md "Lesser Imp")战斗后)：_ “卑劣的野兽。现在该离开这儿了。” _(仅当队伍中没有[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")或[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")[(1)](#cite_note-1)时触发，否则播放他们的台词)_
- _(在前往上层甲板途中看见龙)：_ “这艘船撑不了多久了。我们得在那些龙把我们打下来之前继续前进！”
- _(首次与[触手水族箱](../Tentacle_Aquarium.md "Tentacle Aquarium")互动)：_ “那些是——没错。大脑。”
- _(首次互动后)：_ “它们还挺可爱的。勉强算吧……”
- _(首次与[脑叶水族箱](../Cerebral_Aquarium.md "Cerebral Aquarium")互动)：_ “地狱啊——那些是植物吗？”
- _(首次互动后)：_ “我从不知道夺心魔还有这种园艺天赋。”

### [蜕变室](../Nautiloid.md#Ceremorphosis_chambers "Nautiloid")

- _(进入蜕变室，看见控制面板)：_ “奇怪的机械。它可能无所不能。” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则播放她的台词)_
- _(尝试解读中央符文，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “完全无法解读。”
- _(尝试解读左侧符文，奥术检定失败)：_ “胡言乱语。”
- _(尝试解读右侧符文，奥术检定失败)：_ “它可能说什么都行。”
- _(使用“释放”按钮)：_ “太迟了。他们已经死了。”
- _(使用“攻击”按钮)：_ “拉那个操纵杆可能是个错误。”
- _(尝试在没有钥匙的情况下打开[精致的圣物箱](../Elaborate_Reliquary.md "Elaborate Reliquary"))：_ “锁住了。真可惜。”
- _(找到[金钥匙](../Gold_Key.md "Gold Key"))：_ “一把钥匙？现在该找锁了。”
- _(找到钥匙，且已尝试打开箱子)：_ “一把钥匙。尺寸刚好配那个箱子。”
- _(在[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")的贮囊中找到插槽)：_ “我无法启动它——除非有东西能插进那个插槽。”
- _(找到[诡异符文](../Eldritch_Rune.md "Eldritch Rune"))：_ “好奇。看起来可能能插进贮囊旁的那台机器。”
- _(找到诡异符文，尚未与影心交谈)：_ “嗯哼。你能打开什么呢？”
- _(在蜕变室看见数十个贮囊)：_ “原来如此。我们不是唯一的。” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则播放她的台词)_
- _(尝试解读蜕变室的按钮，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)：_ “我希望它代表‘逃跑’。不过不太可能。”
- _(看见贮囊中的女人被转变)：_ “呃！难道就没有写着我们名字的操纵杆吗？”
- _(坐在蜕变室贮囊周围的椅子上)：_ “那些声音是什么？有人吗？”
- _(回应语音1)：_ “这里没别人了——只有我们。”
- _(回应语音2)：_ “一定是这椅子连接了飞船。还有那些夺心魔。”
- _(回应语音3)：_ “我们该走了，免得引来不必要的注意。”
- _(拾取[奴隶心智](../Slave_Mind.md "Slave Mind")或[黑暗心智](../Dark_Mind.md "Dark Mind"))：_ “一个大脑。真令人愉悦。”
- _(拾取第二个)：_ “你是宠物还是点心？”

### [舵手室](../Nautiloid.md#Helm "Nautiloid")

- _(在[多人游戏](../Multiplayer.md "Multiplayer")模式下，若另一名玩家已进入舵手室而阿斯代伦尚未进入)：_ “船要散架了——我得去舵手室！”
- _(舵手室战斗第三回合)：_ “她要坠毁了。快出去！”
- _(舵手室战斗第五回合)：_ “我们要坠毁了。稳住！”
- _(夺心魔在杀死[指挥官扎尔克](../Zhalk.md "Zhalk")后转向队伍)：_ “背信弃义的夺心魔！我得去那个应答器那儿。”
- _(夺心魔在与魔鬼的战斗中死亡)：_ “那畜生死了！现在该离开这儿了……”
- _(夺心魔与魔鬼皆死，玩家角色提醒自己应答器)：_ “现在只要能到应答器那儿就行。”
- _(与[鹦鹉螺储液罐](../Nautiloid_Tank.md "Nautiloid Tank")互动1)：_ “奇怪的东西。不知道是干嘛用的。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动2)：_ “又一个那种罐子。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动3)：_ “如此怪异又恶心的东西。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动4)：_ “又一个容器，和其他的一样。”

## 第一幕

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于 2026-02-20。若自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

### [疮痍的海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")与[路边山崖](../Roadside_Cliffs.md "Roadside Cliffs")

- _(靠近码头)：_ “流水通常像酸一样灼烧。但现在——谁知道呢？”
- _(在[鹦鹉螺残骸](../Nautiloid_Wreck.md "Nautiloid Wreck")遭遇[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer"))：_ “邪恶的小东西——它们一击就能放倒你。”
- _(靠近残骸中垂死的夺心魔)：_ “我宁愿它受伤而不是我。务必小心。”
- _(靠近不稳定的符文——盖尔的招募点)：_ “那个符文没事吧？看起来不太妙。”
- _(看见[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")的尸体)：_ “哦天哪——我们那位吉斯洋基向导的着陆姿势可真不优雅。”

### [蔓生废墟](../Overgrown_Ruins.md "Overgrown Ruins")与[阴暗墓穴](../Dank_Crypt.md "Dank Crypt")

- _(从[食堂](../Refectory.md "Refectory")进入墓穴)：_ “空气太沉闷了。感觉更像是坟墓而不是神庙。”
- _(在墓穴中查看[杰加尔](../Jergal.md "Jergal")的雕像，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “杰加尔？这一定很古老——现在没人崇拜这位终末书记官了。”
- _(失败)：_ “连神明也会在黑暗中腐朽。”
- _(看见骷髅)：_ “带剑的书记官？笔杆子比刀剑更强的说法到此为止。”
- _(击败骷髅后)：_ “真是可悲。抱歉了骨头们，守着这些积灰的旧玩意儿。”
- _(回应语音)：_ “它们是无脑的尸体。我为它们感到难过，就像为面包篮感到难过一样。”
- _(潜行绕过被唤醒的骷髅)：_ “谁会让守卫的眼睛烂掉？老实说，不偷走那财宝简直是犯罪。”
- _(回应语音)：_ “下次我们把他们的骨头磨碎做面包。”
- _(逃跑，逃离墓穴)：_ “真不敢相信我们被咯咯响的老骨头吓跑了。”
- _(找到[逝去诸神之书](../Book_of_Dead_Gods.md "Book of Dead Gods"))：_ “一本锁着的书？哦，这简直是在求着人读。”
- _(找到[灵魂硬币](../Soul_Coin.md "Soul Coin"))：_ “一枚铁币？我更喜欢金币，不过也行。”
- _(进入墓穴的上锁区域)：_ “哦，我喜欢这里。很温馨。”
- _(尝试按下按钮以解除一个尚未触发的陷阱)：_ “按不动。真让人失望。”

### [翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald Grove")与[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")

**接近林地：**

- _(击败地精袭击小队后)：_ “真提神。没什么比一场好杀戮更能放松关节了。”
- _(回应语音1)：_ “但那些肮脏的小畜生想要什么？这地方看起来平平无奇。”
- _(回应语音2)：_ “我只想知道那些肮脏的小畜生有没有朋友。而且他们是不是就在附近。”

**解决[阿拉丁](../Aradin.md "Aradin")与[赛夫洛](../Zevlor.md "Zevlor")的初次冲突：**

- _(阿拉丁被赛夫洛打晕)：_ “我们刚到这儿他们就自相残杀起来了。真有意思。”
- _(赛夫洛被阿拉丁打晕)：_ “断了鼻子的提夫林。他们在这儿和别处一样受欢迎。”
- _(回应任何一位领袖的拳头)：_ “虽然很有趣，但我们别忘了来这儿的目的。我们需要治疗师。”
- _(阿拉丁被玩家角色打晕)：_ “干得漂亮。”
- _(赛夫洛被玩家角色打晕)：_ “好吧。这算是向当地人自我介绍的一种方式。”
- _(回应玩家角色的拳头)：_ “不瞒你说，感觉很痛快。但我们别忘了是来找治疗师的。”
- _(回应玩家角色关于阿拉丁/赛夫洛冲突非致命结局的评论)：_ “确实。这不可爱吗？”
- _(对赛夫洛关于更多地精的言论做出反应)：_ “所以，更多地精随时可能到来？真棒。”
- _(回应语音)：_ “地精也好，提夫林也罢，谁在乎？重要的是找到治疗师。”

**决定[萨扎](../Sazza.md "Sazza")的命运：**

- _(萨扎告知队伍关于[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")的事后)：_ “我对地精没什么信心，但这位祭司可能知道些什么？”
- _(回应语音)：_ “我们发现自己有了些有趣的盟友……”
- _(帮助萨扎逃离林地)：_ “可怕的小东西。她最好别忘了这份恩情。”
- _(回应语音)：_ “我真希望我们能和树精或——任何不那么恶心的东西做交易。”
- _(让[阿尔卡](../Arka.md "Arka")射杀萨扎)：_ “我没想到这些难民会是杀手。也许我错看他们了。”
- _(回应语音)：_ “那地精只是被解脱了，仅此而已。”

**在[圣池](../Sacred_Pool.md "Sacred Pool")与[内殿](../Inner_Sanctum.md "Inner Sanctum")：**

- _(尝试辨认德鲁伊吟唱的仪式)：_ “那是生长法术吗？我从未听过这样的。”
- _(回应语音)：_ “是生长法术。最坏能坏到哪去？”
- _(若[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")在审判中被[提拉](../Teela.md "Teela")杀死)：_ “又一个死去的难民。真是一群可怜的灵魂。”
- _(回应语音)：_ “我们继续吧，免得德鲁伊把我们也列入敌人名单。”
- _(在[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")的房间看见死去的卓尔)：_ “一个死去的卓尔。真是别致的装饰。”
- _(回应语音1)：_ “盐水里还有条死掉的蝌蚪。”
- _(回应语音2)：_ “别管那个了——那雕像真棒！”
- _(回应语音3)：_ “部分是图书馆，部分是停尸房。有趣的组合。”
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究)：_ “这位‘哈尔辛’在记录我们那些扭来扭去的朋友。”
- _(回应语音)：_ “听起来是个值得交谈的人。”
- _(阅读哈尔辛关于蝌蚪的研究，且知道德鲁伊失踪)：_ “如果有解药，似乎哈尔辛是那个该交谈的人。”
- _(回应语音1)：_ “那就找到他。时间紧迫。”
- _(回应语音2)：_ “假设他还活着。”
- _(回应语音3)：_ “如果他死了，我们就让他的尸体开口。”
- _(用[魔法头环](../Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")打开德鲁伊图书馆)：_ “现在，你们藏了什么？”
- _(在德鲁伊图书馆看见[魔法注入的戟](../Sorrow.md "Sorrow")，知道故事)：_ “我能感受到刀刃中的悲伤。这一定是德鲁伊笔记里提到的那把戟。”
- _(未读过武器的故事)：_ “这把武器透着邪气。我能感受到刀刃中的黑暗。”

**与[奈蒂](../Nettie.md "Nettie")周旋：**

- _(奈蒂在队伍拒绝服用[翼龙毒素](../Wyvern_Poison.md "Wyvern Poison")后将队伍锁起来)：_ “诚实就得这样？我记住了。”
  - _(回应语音)：_ “我相信下次有人问我们脑袋里有没有夺心魔蝌蚪时，我们会考虑撒谎？”
- _(被奈蒂用毒刺划伤后感到不适)：_ “我头晕目眩。不管那德鲁伊用什么划了我，它起效了。”
  - _(未解毒再次长休后病情恶化)：_ “我能感觉到德鲁伊的毒在我血管里。她一定有解药……”
  - _(未解毒第二次长休后濒死)：_ “不。不，不能这样结束！”
  - _(解除奈蒂的毒素)：_ “真是千钧一发。想想看，被一个矮人杀死……”
- _(同意从奈蒂处服用翼龙毒素)：_ “瓶子挺漂亮，但我不会服用翼龙毒素，即使我们真的开始转变。”
  - _(回应语音1)：_ “如果我们真的开始转变，我更喜欢比毒药更有格调的方法。自焚完全过时了吗？”
  - _(回应语音2)：_ “如果你开始转变，我鼓励你服下它。我敢肯定对我们其他人来说会很有趣。”
  - _(回应语音3)：_ “说得好。如果你转变了，我宁愿亲手割断你那漂亮的脖子。”

**在[隐秘河湾](../Secluded_Cove.md "Secluded Cove")：**

- _(被[鹰身女妖](../Harpy.md "Harpy")的歌声魅惑，1)：_ “不要再流血了。不要再杀戮了。只要这个，求你了。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，2)：_ “求你了，我还要更多。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，3)：_ “那音乐……”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，4)：_ “太美了。如此自由。”
- _(打破鹰身女妖的魅惑)：_ “我要活剥了你的皮，你这恶心的禽兽！”

**林中空地其他地方：**

- _(看见[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange Ox"))_ “那头牛刚才是不是斜眼看我了？这……正常吗？”
- _(在赛夫洛的洞穴看地图)：_ “我们在埃尔图加德？呃。博德之门还有好几里格远。”
- _(回应语音)：_ “地图上还有地精和豺狼人的标记。看起来它们几乎……无处不在。”
- _(靠近[地下通道](../Underground_Passage.md "Underground Passage")的守卫雕像)：_ “发光的眼睛很少是好兆头。最好小心行事。”
- _(在[临时监狱](../Makeshift_Prison.md "Makeshift Prison")后发现营养不良的[火炬菇](../Torchstalk.md "Torchstalk"))：_ “那蘑菇看起来很狂野。最好别靠太近。”
- _(地精袭击林地后发现死去的提夫林儿童)：_ “好吧。手上多点血也无所谓。”
- _(发现藤蔓环绕林地挡住入口)：_ “没人能进去了。真厉害，虽然有点戏剧性。”
- _(发现藤蔓环绕林地，且知道[荆棘仪式](../Rite_of_Thorns_(ritual).md))：_ “好吧。看来我们没被邀请。”
- _(尝试攻击藤蔓)：_ “没用——它们强得离谱。”

### [森林](../Forest.md "Forest")与[枭熊巢穴](../Owlbear_Nest.md "Owlbear Nest")

- _(对付[安德里克](../Andrik.md "Andrik")和[布琳娜](../Brynna.md "Brynna")，且不知道[至上真神](../Absolute.md "至上真神")教派)：_ “你听懂他们的话了吗？”

- _(回应语音)：_ “他们效忠于这个绝对。不管它是什么。”

- _(之前从[萨扎](../Sazza.md "Sazza")处听说过教派)：_ “绝对？他们和那个可憎的地精萨扎信奉同一个神。”

- _(回应语音)：_ “看来是个受欢迎的小神祇，不管他们是谁。”

- _(看见[艾多文](../Edowin.md "Edowin")的蝌蚪从他体内钻出)：_ “宿主一死就溜走了。我也没指望一条虫子会忠诚。”

- _(回应语音)：_ “现在先忘了它吧？我越少想那东西在我脑袋里游来游去，我就越开心。”

- _(发现被吸干的野猪)：_ “那野猪看起来疾病缠身。最好保持距离。”

- _(治疗[枭熊母亲](../Owlbear.md "Owlbear"))：_ “她看起来好多了——也更饿了。”

- _(发现枭熊母亲被地精杀死，若队伍之前饶过她)：_ “看来地精找到了她的小窝。”

- _(回应语音)：_ “真可惜。我有点喜欢她。”

- _(发现塞伦涅的神龛，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_

- _(成功)：_ “塞伦涅的神龛。挺别致。”

- _(失败)：_ “又一个神的神龛。”

- _(靠近魔法封印的箱子)：_ “魔法封印。没法撬开。”

- _(发现一张祷文，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_

- _(成功)：_ “和箱子上一样的符号。念祷文打开它？我更喜欢血祭，不过也行……”

- _(失败)：_ “一张祷文。旁边有个奇怪的符号……好吧，念几句也无妨。”

- _(尝试在未解除魔法封印的情况下打开)：_ “啊！我显然需要别的办法。”

- _(通过念祷文打开箱子)：_ “早知道祈祷有用，我几年前就开始了。”

- _(拾取带有[塞伦涅仪式](../Sel%C3%BBnite_Rite.md "Selûnite Rite")的卷轴)：_ “塞伦涅的成人仪式？好吧，我猜他们总得庆祝点什么。”

### [日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")/[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog")

**与[德米尔](../Demir.md "Demir")和[约尔](../Johl.md "Johl")周旋：**

- _(帮助[埃赛尔婶婶](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")对抗兄弟后，她消失了)：_ “我没怎么和无助的老太太相处过。这正常吗？”
- _(回应语音)：_ “我们可能给了那两个白痴比她计划的更轻松的死法。”
- _(发现兄弟已死，之前未见过他们)：_ “被杀后留给食腐动物。真浪费。”
- _(之前遇见过他们，且他们正与埃赛尔争吵)：_ “死了？我以为他们还要找妹妹？太懒了，小伙子们。”
- _(回应任一)：_ “不过杀他们的人手艺真不错。”

**在[德鲁伊庇护所](../Druid_Sanctuary.md "Druid Sanctuary")/[破败的庇护所](../Decrepit_Sanctuary.md "Decrepit Sanctuary")：**

- _(注意到树皮上的刀痕)：_ “你好。有人用刀割过那棵树。”
- _(看见受损的树皮，且知道卡迦的信)：_ “那似乎是卡迦的树。还有暗影德鲁伊的标记。”
- _(阅读[卡迦](../Kagha.md "Kagha")来自[暗影德鲁伊](../Shadow_Druids.md "Shadow Druids")的招募信)：_ “暗影德鲁伊？卡迦比我以为的更有趣。”
- _(回应语音)：_ “真的吗？她比我以为的更有趣。”
- _(在遇见卡迦前阅读信件)：_ “这位‘卡迦’听起来很有趣。可惜她可能得死。”

**湿地/沼泽其他地方：**

- _(在沼泽中央X: -3 Y: 277发现一把剑和一顶头盔)：_ “一把好剑和一顶好帽子。沼泽底下无疑还有个好冒险家。”
- _(尝试从[荆棘芦苇](../Sunlit_Wetlands.md#Barbed_Bulrush "Sunlit Wetlands")摘果子，手指被刺)：_ “啊！该死的蠢灌木。”
- _(在河岸发现被屠杀的营地)：_ “看来我们错过了所有乐趣。”
- _(成功通过[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_ “红帽子，无疑。浪费的生物。”
- _(失败)：_ “不管是什么袭击了他们，我得佩服那股狠劲。”

**在[河边茶室](../Riverside_Teahouse.md "Riverside Teahouse")/[粗陋的茶室](../Gnarled_Teahouse.md "Gnarled Teahouse")：**

- _(在女巫家的壁炉附近，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “那不是火。你在藏什么？”
- _(失败)：_ “真温馨。如果你是温血动物的话。”
- _(在女巫家吃馅饼（在解除幻象前）)：_ “地狱啊！固体食物一直这么难吃吗？”
- _(吃第二口)：_ “诸神啊。为什么？我为什么要再试一次？”
- _(埃赛尔未能成功提取蝌蚪后)：_ “一条虫子爬进我眼睛还不够，它还得被黑暗魔法诅咒。”
- _(回应语音)：_ “一定是强大的魔法阻止了寄生虫。不知道它还能做什么？”
- _(埃赛尔在和平遭遇后逃离房子)：_ “走了。不过她的臭味还在。”
- _(埃赛尔在战斗中逃离房子)：_ “她跑了。现在变成狩猎了。”
- _(女巫还活着时触碰[康纳·维德巴德](../Connor_Vinderblad.md "Connor Vinderblad")的棺材)：_ “啊！该死的血腥东西。”
- _(第二次尝试触碰)：_ “呃！感觉更糟了，不知怎么的。”

**在[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")与[古代居所](../Ancient_Abode.md "Ancient Abode")：**

- _(穿过幻象壁炉追逐埃赛尔)：_ “现在——你藏哪儿了？”
- _(进入[进口廊道](../Overgrown_Tunnel.md#Entrance_Gallery "Overgrown Tunnel"))：_ “好吧，这真‘可爱’。”
- _(与[洛林](../Lorin.md "Lorin")交谈后)：_ “胡言乱语的白痴根本不知道自己在说什么。”
- _(回应语音)：_ “可能又是女巫的精神游戏。仅此而已。”
- _(洛林被逼出角落后死亡)：_ “……你觉得他没事吧？”
- _(回应语音)：_ “好吧，他只能怪自己。”
- _(戴上[低语面具](../Whispering_Mask.md "Whispering Mask")看穿幻象)：_ “真相大白了。带着它所有的恶臭荣耀。”
- _(对抗面具的[感知](../Wisdom.md "Wisdom")豁免失败)：_ “不。滚出去。滚出去！”
- _(从埃赛尔的面具精神控制中解脱)：_ “她走了。感谢地狱。”
- _(其他女巫的受害者在戴低语面具时保持中立)：_ “他们没攻击。被面具骗了。”
- _(误入埃赛尔的巢穴，女巫不在)：_ “真可爱。非常‘奶奶的小屋’遇上‘腐烂的巨魔尸体’。”
- _(回应语音)：_ “闻起来有麻烦。”
- _(进入[刺鼻工坊](../Overgrown_Tunnel.md#Acrid_Workshop "Overgrown Tunnel"))：_ “这里臭气熏天。新血溅在旧血上。”
- _(回应语音)：_ “有人知道怎么找乐子。”
- _(埃赛尔点燃[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")的笼子后)：_ “那姑娘没多少时间了，如果你打算救她的话。”
- _(复活康纳·维德巴德后)：_ “真恶心。”
- _(回应语音)：_ “该发生的都发生了。站在这儿争论改变不了什么。”

### [染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted Village")

- _(进入村落时发现地精伏击)：_ “地精。我闻到前面有麻烦。”

**在[铁匠铺](../Blighted_Village.md#Blacksmith's_Forge "Blighted Village")和地窖：**

- _(在铁匠铺拾取[塞伦涅项链](../Sel%C3%BBnite_Necklace.md "Selûnite Necklace"))：_ “一条塞伦涅项链，如果我没看错的话。而我确实没看错。”
- _(发现铁匠的蓝图)：_ “一些邪恶武器的蓝图。我们的朋友是个好铁匠。”
- _(回应语音)：_ “这些是草图——更像是初稿而不是最终蓝图。”
- _(在铁匠铺附近的墙上发现另一套蓝图)：_ “更多本地铁匠的蓝图。”
- _(回应语音，若已知道添加[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark"))：_ “和之前一样，少了轻语树皮。也许是初稿？”
- _(将轻语树皮加入熔炉，且已阅读蓝图)：_ “完美！现在我只需要一把大剑、匕首或镰刀。”
- _(未看过蓝图)：_ “效果不错。现在，接下来……”
- _(读过学徒的日志但未看过蓝图)：_ “我不喜欢体力活，但这可能值得一试。”
- _(在地窖发现一堵摇摇欲坠的墙)：_ “这墙真够呛。稳得像个醉酒的山丘巨人。”

**在[低语深地](../Whispering_Depths.md "Whispering Depths")：**

- _(顺着井绳爬下后，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “最好别碰那些网。我可不想打扰本地居民。”
- _(失败)：_ “到处都是网。感觉像在家一样。”
- _(触碰蛛网并听到[蛛化怪](../Ettercap.md "Ettercap")的尖叫)：_ “好吧，这可不妙。”
- _(感受到深坑的气流)：_ “不知道那片黑暗里藏着什么。”
- _(回应语音)：_ “当然——你先请。”

**在[药剂师地窖](../Apothecary's_Cellar.md "Apothecary's Cellar")：**

- _(进入秘密地窖)：_ “一副令人印象深刻的骨架。被遗弃真可惜。”
- _(发现[那本书](../Necromancy_of_Thay.md "Necromancy of Thay"))：_ “一本死灵术的书？有意思。”
- _(若队伍已知盖尔的需求)：_ “一本死灵术的书？盖尔会爱不释手的。”
- _(若书被毁)：_ “你这该死的傻瓜！谁知道它蕴含什么力量？”
- _(若阿斯代伦已绑定那本书，另一角色试图拿走)：_ “哦不，那本书是我的。”

**与[开明的朗普](../Lump_the_Enlightened.md "Lump the Enlightened")的交易：**

- _(吹响[朗普的战争号角](../Lump's_War_Horn.md "Lump's War Horn")，若食人魔已死)：_ “哦好吧。值得一吹。”
- _(回应语音)：_ “他们不会从坟墓里被召唤出来。真懒。”
- _(在营地吹响号角)：_ “也许食人魔不来更好。我敢肯定他们打呼噜。”
- _(吹响号角，若食人魔太远听不见)：_ “食人魔听不见我，我也闻不到他们。公平交易，我说。”
- _(吹响号角，若与食人魔的交易已完成)：_ “食人魔早就走了。不过这号角还是挺好。”
- _(回应语音)：_ “再吹一次。为了旧时光。”

**村落其他地方：**

- _(发现跳房子游戏)：_ “啊，乐趣褪色的幽灵。”
- _(杀死[格鲁科](../Grukkoh.md "Grukkoh")和[布希尔](../Buthir.md "Buthir")后)：_ “有些博德安人会为这样的扭打付好钱。”
- _(回应语音)：_ “哦，我见过更糟的。侏儒能……呃。”
- _(回应语音，若玩家角色是[侏儒](../Gnome.md "Gnome"))：_ “哦，我见过更糟的。侏儒能——好吧，你肯定知道。”
- _(发现[奇书](../Curious_Book.md "Curious Book"))：_ “啊，有人品味不错。”
- _(回应语音)：_ “或者他们只是个无耻的酒鬼。”

### [地精营地](../Goblin_Camp.md "Goblin Camp")

**在门口和外营：**

- _(任何队员在[战鼓](../War_Drum.md "War Drum")上[敲出节奏](../Performance.md "Performance")后)：_ “鼓敲得不错。你在奴隶船上会很受欢迎。”
- _(任何队员在脸上涂狼粪后)：_ “我喜欢。很适合你。”
- _(在庆祝的地精中行走)：_ “我们得从这偷走德鲁伊？简直是地精的瘟疫。”
- _(回应语音)：_ “找到他是其一——安全带他出去完全是另一回事。”
- _(释放[枭熊幼崽](../Owlbear_Cub.md "Owlbear Cub")并引导它去营地)：_ “我一直想要只凶残的杀手当宠物。”
- _(看见入口上方平台上的醉酒地精)：_ “看看这些睡美人。与世长辞了。”
- _(回应语音)：_ “嘘。别打扰睡美人。”
- _(在上层平台发现松动的墙)：_ “那墙危险地脆弱。”
- _(发现影心的尸体，认识她)：_ “哦天哪，一具熟悉的尸体。是影心，对吧？” _(仅当影心未被招募时发生)_
- _(不认识她)：_ “那个带着遗物的半人类。她——好吧，她以前更好。”
- _(在保卫林地后接近营地，回应语音)：_ “他们是群龙无首的暴民。溜过去能有多难？”

**在[破碎圣所](../Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum")：**

- _(注意到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “我看见一只窥视之眼。别引起它的注意。”
- _(与[德罗尔·拉格兹林](../Dror_Ragzlin.md "Dror Ragzlin")或[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")交谈，且他们提到“武器”)：_ “邪教追捕的‘武器’——你觉得是我们的遗物吗？”
- _(回应语音)：_ “我们别声张，以防万一。我们最不需要的就是背上另一个目标。”
- _(回应玩家角色关于从[阿布迪拉克](../Abdirak.md "Abdirak")处获得“赎罪”的评论)：_ “我见过更好的。”
- _(在拉格兹林的王座室发现被堵住的活板门)：_ “顽固的东西。从另一侧被堵住了。”
- _(杀死明萨拉)：_ “死了。真是壮观的景象。”
- _(杀死[女祭司迦特](../Gut.md "Gut"))：_ “啊，世界变得不那么可憎了。”

**在[狼圈](../Worg_Pens.md "Worg Pens")：**

- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")以熊形态死亡，死后变回原形)：_ “好奇。至少我们不用在皮毛和内脏里翻战利品了。”
- _(哈尔辛死亡，玩家之前与他交谈过)：_ “德鲁伊就这样了。不过即使尸体也能揭示秘密。”
- _(哈尔辛自行逃离狼圈，队伍未去过林地)：_ “都死了。不管他们在守卫什么，都让他们后悔了。”
- _(队伍不知道哈尔辛失踪)：_ “有人离开时闹出了大动静。如果是冒险家，可能会回林地。”
- _(队伍知道哈尔辛失踪)：_ “被爪子和魔法撕碎。如果是哈尔辛，他现在应该回德鲁伊林地半路了。”
- _(队伍之后遇见了他)：_ “好吧。哈尔辛离开时留下了不少烂摊子。”
- _(队伍只知道[冒险家](../Aradin.md "Aradin"))：_ “有人闹出了大动静。也许是那些冒险家之一？”
- _(回应语音1)：_ “不管是谁干的，都留下了爪痕。也许是失踪的德鲁伊？”
- _(回应语音2)：_ “他一定回林地了。”
- _(回应语音3)：_ “如果是这样，他们可能回林地了。”
- _(尝试使用[泰格林](../Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被拖出后留下的隧道)：_ “瓦砾没动——也许需要再加把劲。”

**前往[地底深渊](../Underdark.md "Underdark")途中：**

- _(接近塞伦涅圆盘谜题，阅读[矮人诗](../Dwarf's_Poem.md "Dwarf's Poem"))：_
- _(成功通过[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_ “移动的盘子和矮人诗中匹配的符号。有意思。”
- _(失败)：_ “啊，矮人诗里的符号。现在该拿它们怎么办……”
- _(接近谜题，阅读塞伦涅日志)：_ “圆圈和天体。是那本日志里的封印。”
- _(回应语音)：_ “那么，我们开始？”
- _(接近谜题，未读诗)：_
- _(成功调查检定)：_ “所以，我们有移动的盘子和……一些符号？”
- _(失败)：_ “好吧，这肯定是……某种东西。”
- _(谜题解决后)：_ “好吧。我想，我们要进入黑暗了。”

### [地底深渊](../Underdark.md "Underdark")

**在[塞伦涅信徒哨站](../Sel%C3%BBnite_Outpost.md "Selûnite Outpost")及周边：**

- _(接近吊闸，看见[牛头人](../Minotaur.md "Minotaur")被陷阱杀死)：_ “我的天！”
- _(回应语音)：_ “小心。不是所有人死得都这么好看。”
- _(感受到震动)：_ “那是什么鬼？我们最好别被埋在这儿。”
- _(接近真菌人[孢子守卫区](../Rapport_Spores_(Condition).md), [自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “呃，真菌孢子。就不能来点血雾吗？”
- _(失败)：_ “呃。不管空气里是什么，尝起来真恶心。”
- _(接近一群石化卓尔)：_ “呵。卓尔雕像通常更威严浮夸。”
- _(杀死[眼魔](../Spectator.md "Spectator")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “眼魔什么时候能把你变成石头了？”
- _(失败)：_ “永远封在石头里。真惨。”

**在[黑檀湖洞穴](../Ebonlake_Grotto.md "Ebonlake Grotto")与[破败村落](../Decrepit_Village.md "Decrepit Village")：**

- _(首次遇见[真菌人](../Myconid.md "Myconid")，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定失败)：_ “一个会走路的毒蘑菇。可能是我见过最恶心的东西。”
- _(看着[斯波](../Spaw.md "Spaw")将孢子植入尸体)：_ “你知道吗，我分不清它是在哀悼、愤怒，还是只是饿了。”
- _(看见尸体被复活为孢子仆从)：_ “复活死者比抓奴隶容易多了。魔索布莱城的卓尔可以学学。”
- _(回应语音)：_ “它们只是躯壳。我才不在乎它们是奴隶还是建筑材料。”
- _(发现灰矮人与真菌人的战场遗迹)：_ “灰矮人和真菌人的尸体。有人打过仗。”
- _(接近破败村落的废弃营地)：_ “营地被遗弃了。理所当然。”
- _(杀死[格鲁特](../Glut.md "Glut"))：_ “可怜的格鲁特。野心勃勃，却无能。”
- _(回应语音)：_ “我怀疑没人会掉眼泪。或者……分泌？不管蘑菇做什么。”

**在[恐怖空洞](../Dread_Hollow.md "Dread Hollow")：**

- _(发现[钩怪](../Hook_Horror.md "Hook Horror")标记，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “锋利、深邃、新鲜。有人在标记领地。”
- _(失败)：_ “奇怪的标记。肯定是某种迷人的新怪物留下的。”
- _(看见悬崖上的钩怪在吃侏儒)：_ “在那儿。又一只友好的小生物。”
- _(战斗中听到钩怪呼唤增援)：_ “让那只超大号的鸡闭嘴！”
- _(看见[钻地虫](../Bulette.md "Bulette")的洞，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “钻地虫的洞。最好轻点走——附近有陆地鲨鱼。”
- _(失败)：_ “一定是只了不起的鼹鼠。”
- _(感受到钻地虫在地下钻行)：_ “什么鬼？”
- _(钻地虫接近，自然检定)：_
- _(成功)：_ “那是钻地虫？最好注意脚下，不然要当午餐了。”
- _(失败)：_ “我不知道那是什么，也不想知道。”
- _(钻地虫藏到地下后再次出现)：_ “又见面了，美人。回来要更多？”
- _(接近轻语树)：_ “我不信任这棵树。感觉不对劲。”
- _(感受到[轻语树影响](../Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md))：_ “我感觉好冷。空虚。这些花对我做了什么？”
- _(在X: -41 Y: -212挖坟后发现[米尔娜的](../Myrna.md "Myrna")[狗项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “这是什么？一个刻满符文的项圈……”
- _(回应语音，阅读[阿玛瑞斯的信](../Letter_from_Amarith.md "Letter from Amarith"))：_ “这似乎是莱诺尔心爱宠物的全部遗物。”
- _(回应语音，未读信)：_ “它一定有用。该死，我不知道是什么。”

**在[奥法高塔](../Arcane_Tower.md "Arcane Tower")：**

- _(接近入口，看见[奥术炮塔](../Arcane_Turret.md "Arcane Turret")烧焦的地面)：_ “地面被烧焦了。不祥之兆。”
- _(阅读塔中的任何诗集)：_ “我通常不读文学，但这里有点东西。”
- _(感受到[平庸宝箱](../Chest_of_the_Mundane.md "Chest of the Mundane")散发的魔网波动，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “那箱子有魔法。它的能量让我浑身发麻。”
- _(失败)：_ “我能感觉到魔法的刺痛。附近有什么东西……”
- _(将物品放入箱子)：_ “它变形了！聪明的小把戏。”
- _(从箱子取出物品)：_ “它变形了？这是什么把戏？”
- _(未激活[能量发电机](../Power_generator.md "Power generator")就与灯互动)：_ “没有灯芯的灯？这玩意儿怎么用？”
- _(激活能量发电机)：_ “啊，魔法灯。可爱的小把戏。”
- _(奥法高塔的电梯被卡住，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：_
- _(成功)：_ “为什么坏了？你可是靠魔法驱动的，看在老天份上！”
- _(失败)：_ “看起来没坏。不过话说回来，我们看起来都没坏。”
- _(第二次尝试触发)：_ “还是没用，我看到了。”
- _(在[莱诺尔](../Lenore_De_Hurst.md "Lenore De Hurst")卧室按下奇怪的按钮，没有项圈)：_ “按钮位置真低。也真没用。”
- _(按下按钮，背包里有米尔娜的[项圈](../Myrna.md "Myrna"))：_ “喂——不管你怎么弄的，我包里的项圈在震动。”
- _(按下按钮，队员戴着项圈)：_ “啊！不管你怎么弄的，我脖子上的东西在震动。”
- _(按下按钮，获得[生肉排](../Raw_Steak.md "Raw Steak"))：_ “宠物能召唤自己的食物？真聪明的小把戏。”
- _(第二次按下按钮)：_ “没了？看来它不喜欢暴食。”
- _(戴上从[伯纳德](../Bernard.md "Bernard")处获得的[戒指](../Guiding_Light.md "Guiding Light"))：_ “秘密按钮？看来这戒指不只是装饰品。”
- _(坐在[山丘巨人怪力板凳](../Stool_of_Hill_Giant_Strength.md "Stool of Hill Giant Strength"))：_ “好吧，这是什么？我感觉充满力量。”
- _(起身)：_ “该死，它不见了……”
- _(摧毁板凳并取走[腿棒](../Club_of_Hill_Giant_Strength.md "Club of Hill Giant Strength"))：_ “这能造成些伤害。不浪费……”

**收集关于[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location)的传说.md)：**

- _(首次听说熔炉)：_ “精金熔炉？听起来是找贵重东西的完美地方。”
- _(从[萨格里姆](../Xargrim.md "Xargrim")处掠夺[伪装的书](../Flumph_Mating_Rituals.md "Flumph Mating Rituals")，奥术检定)：_
- _(成功)：_ “有法术伪装了这本书。你不是真的……《呋噜交配仪式》吧？”
- _(失败)：_ “《呋噜交配仪式》？<sup>[\[2\]](#cite_note-2)</sup> 有趣的选择，但轮不到我评判。”
- _(若已审问萨格里姆的尸体)：_ “这是他提到的书。被魔法伪装成……《呋噜交配仪式》？地狱啊……”
- _(书变形，队伍知道它被伪装过)：_ “啊，那本关于呋噜的书卸下了伪装。”
- _(队伍不知道)：_ “那本关于呋噜的书——它在变。你在藏什么，你这狡猾的小法师？”
- _(掠夺[菲尔罗](../Filro.md "Filro")的记录，不知道熔炉)：_ “胡言乱语。典型。”
- _(破译记录卷轴)：_ “熔炉有个被热与锤击败的守护者。听起来很简单……”
- _(若先从菲尔罗处得知熔炉)：_ “隐藏的精金熔炉？想象一下用它能造出什么刀刃。”
- _(回应语音，成功破译卓尔记录)：_ “当然有个守护者要对付。但我们只需要一把……‘热锤’？”
- _(破译记录卷轴失败)：_ “我个人希望有更多细节。笔记的其余部分读起来像胡言乱语。”
- _(第二次提到熔炉)：_ “看来这熔炉很受欢迎。所有人都在找它。”
- _(队伍从菲尔罗的尸体得知)：_ “看来疯卓尔不是唯一寻找这熔炉的人。”
- _(队伍从菲尔罗的笔记得知)：_ “和法师笔记里提到的熔炉一样？笔记里提到了守护者？”
- _(队伍从[杜恩](../Dhourn.md "Dhourn")/杜恩的尸体得知)：_ “我们的法师朋友杜恩也在找这熔炉。真受欢迎。”
- _(队伍从杜恩的[记忆碎片](../Memory_Shard.md "Memory_Shard")得知)：_ “这一定是记忆碎片给我们看的那个熔炉？”
- _(队伍从萨格里姆的尸体得知)：_ “这一定是卓尔尸体提到的那个熔炉？”
- _(队伍从萨格里姆的伪装书得知)：_ “那本魔法日志也提到了精金熔炉。看来很受欢迎。”
- _(队伍从[斯卡贾尔](../Skarjall.md "Skarjall")得知)：_ “灰矮人唠叨的同一个精金熔炉？有意思。”
- _(第三次提到熔炉)：_ “又是熔炉？地狱啊，我们除了它闻起来什么味都知道了。”

**在地底深渊及更远处处理[蘑菇圈](../Mushroom_Circle.md "Mushroom Circle")：**

- _(在峭壁脚下发现死亡卓尔，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：_
- _(成功)：_ “骨头像树枝一样折断。一定是摔得很惨。”
- _(失败)：_ “一个死去的卓尔。没人会为它流泪。”
- _(在X: 67 Y: -256发现通往峭壁顶部的幻象蘑菇“梯子”)：_ “该死的地底深渊。连蘑菇都要害你。”
- _(在峭壁顶部发现幻象墙)：_ “假墙。希望藏着真秘密。”
- _(接近蘑菇圈，知道其用途)：_ “不发光？真无聊。”
- _(不知道用途)：_ “这不正常吧？完美的蘑菇圈。”
- _(进入蘑菇圈，知道用途)：_ “什么都没有？真让人失望。”
- _(不知道用途)：_ “好吧，这肯定……很对称？”
- _(激活蘑菇圈)：_ “好吧。至少有点不同。”
- _(从地底深渊传送至[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")，[埃赛尔](../Ethel.md "Ethel")已死)：_ “老巫婆留了后门。有意思。”
- _(从地底深渊传送至蔓生地道，埃赛尔存活)：_ “啊，我们又回来了。”
- _(从蔓生地道传送至[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog"))：_ “哪怕一次，让我传送到铺着羽毛的床上也好。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，之前未去过地底深渊)：_ “阴暗洞穴里的陈腐空气。这一定是地底深渊。”
- _(从蔓生地道传送至地底深渊，去过地底深渊)：_ “我们回来了。一条真菌捷径。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，埃赛尔已死)：_ “懒惰的老巫婆给自己修了条捷径。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道，埃赛尔存活)：_ “我们女巫的巢穴。真迷人。”
- _(从地底深渊传送至腐臭沼泽)：_ “什么鬼？为什么带我们来这儿？”
- _(从地底深渊传送至[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")（埃赛尔的幻象仍存在）)：_ “什么鬼？这些湿地有什么重要的，值得传送到这儿？”

**地底深渊其他地方：**

- _(从地底深渊进入[散塔林会](../Zhentarim.md "Zhentarim")仓库)：_ “黑网的标记。前面是间谍、杀手和小偷，我猜。”
- _(进入仓库，从[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")下来)：_ “发光的石头？蘑菇？这不是简单的储藏室。”
- _(在X: 71 Y: -220发现卓尔补给藏匿处)：_ “补给藏匿处。不知道萝丝的宠物留了什么好东西。”
- _(听到[巴伦·骨篷](../Baelen_Bonecloak.md "Baelen Bonecloak")的呼救声)：_ “听起来有人要死了。我感觉像在家一样。”
- _(杀死[鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")，驱散[波欧](../BOOOAL.md "BOOOAL")的魔法)：_ “他的力量随鱼人一起消亡了。我本以为‘谋杀之王’会更厉害些。”

### [格瑞姆锻造厂](../Grymforge.md "Grymforge")

**在[焰痕氏族](../Clan_Flameshade.md "Clan Flameshade")[营地](../Grymforge.md#Duergar_encampment "Grymforge")：**

- _(抵达格瑞姆锻造厂)：_ “这堡垒不是灰矮人建的。他们没那想象力。”
- _(遇见[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))：_ “一只窥视之眼。有人在监视这地方。”
- _(若已在地精营地见过一只)：_ “又一只窥视之眼，和地精营地那只一样。有人在监视。”
- _(回应任一选项)：_ “那我们就别闹出动静。”
- _(掠夺死亡的窥视之眼)：_ “真珍贵。一只永远闭上的窥视之眼。”
- _(看见码头附近笼中的卓尔尸体)：_ “这些卓尔是个声明。灰矮人通常没这么大胆。”
- _(从卓尔尸体掠夺[雕花别针](../Engraved_Pin.md "Engraved Pin")，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “别针上有竖琴手的徽章。在这儿见到真奇怪。”
- _(失败)：_ “漂亮的别针。可能值几枚金币。”
- _(与[石匠基思](../Kith.md "Kith")交谈后)：_ “每座古废墟都有故事可讲——至少这点是真的。”
- _(回应语音)：_ “相当迷人的历史——可惜这地方太脏了。”
- _(发现暗夜法官的骨架)：_ “暗夜法官，正如哈尔辛所说。月出之塔一定很近。”
- _(在X: -668 Y: 400看见装有旧莎尔装备的板条箱)：_ “生锈没用了。真可惜。”
- _(在旧板条箱中发现弩，[历史](../History.md "History")检定)：_
- _(成功)：_ “不是灰矮人做的。设计看起来像莎尔……”
- _(失败)：_ “哦，这太精致了，不可能是灰矮人造的。”
- _(掠夺[一块精金](../Adamantine_Slag.md "Adamantine Slag")，知道熔炉)：_ “主要是矿渣，但里面有东西在发光。你好！你是精金吗？”
- _(不知道)：_ “有东西在里面发光，但主要是矿渣。”
- _(发现[莎尔](../Shar.md "Shar")的损毁雕像，认出[至上真神](../Absolute.md "至上真神")的标记)：_ “至上真神的标记。看来它无意与其他神明和睦相处。”
- _(未认出标记)：_ “有点亵渎的涂鸦，虽然我不认识这符号。”
- _(若[尼雷](../Nere.md "Nere")死于塌方)：_ “没人在这儿？正好——我们可以拿尼雷的头走人。”
- _(从断桥俯瞰[莎尔神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar"))：_ “下面的废墟看起来很壮观，但够不着。”

**探索[莎尔城市](../Grymforge.md#Abandoned_Temple "Grymforge")：**

- _(发现[图拉](../Thulla.md "Thulla")逃脱的痕迹，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：_
- _(成功)：_ “地上的脚印。值得一看。”
- _(失败)：_ “那是什么？地上的血……”
- _(与锁链或染血的箭互动，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：_
- _(成功)：_ “箭和短腿的血迹。有人在猎杀侏儒。”
- _(失败)：_ “呃。真是一团糟。”
- _(回应[未送出的信](../Undelivered_Letter.md "Undelivered Letter")中的竖琴手暗号，历史检定)：_
- _(成功)：_ “一个法术。对箱子施放光亮术，我们就安全了。”
- _(失败)：_ “如果你知道意思，那肯定很有用。可惜，我不知道。”
- _(接近[竖琴手藏匿处](../Harper_Stash.md "Harper Stash")的位置)：_ “如果暗夜法官的信是对的，这里某处应该有个藏匿处。”
- _(看见竖琴手符文，未读未送出的信，生存检定)：_
- _(成功)：_ “竖琴手的符文。附近肯定藏了东西。”
- _(失败)：_ “秘密符文还是涂鸦？难说。”
- _(看见[假箱子](../Mimic.md "Mimic")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：_
- _(成功)：_ “如果我理智，我会把它锁在箱子里。但如果我聪明，我会到处放箱子，把它藏在别处……”
- _(失败)：_ “现在找那该死的东西……”
- _(进入宴会厅，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：_
- _(成功)：_ “啊，为莎尔举办的夜幕盛宴。在谋杀前享受美食与欢乐——真迷人。”
- _(成功2)：_ “啊，夜幕盛宴。不过我不确定它该这么……熟。”
- _(回应语音)：_ “我听说过——以莎尔之名谋杀某人的宴会。真是盛事。”
- _(失败)：_ “饿了吗？我绝对不饿。”
- _(通过[察觉](../Perception.md "Perception")检定在X: -600 Y: 422发现松动的石头)：_ “嗯嗯，松动的石头。你在藏什么？”
- _(发现[菲洛敏](../Philomeen.md "Philomeen")爬上岩壁的地方，知道她逃脱)：_ “绳索和装备。那侏儒的逃跑路线，无疑。”
- _(不知道她)：_ “绳索和装备。有人想冒险。”
- _(发现[金属面具](../Devilfoil_Mask.md "Devilfoil Mask"))：_ “好奇的面具。几乎很可爱。”
- _([奥术](../Arcana.md "Arcana")检定成功)：_ “一枚魔裔面具。地狱的爪牙。”
- _(失败)：_ “可惜，光‘可爱’不值钱。”
- _([奥术](../Arcana.md "Arcana")检定成功，知道魔裔的习惯)：_ “一群魔裔。他们从不单独战斗——他们的指挥官在哪？”
- _(怀疑魔裔指挥官已死)：_ “不过只有魔裔残骸。不管指挥他们的是什么，我不确定它死了。”
- _(尝试戴上)：_ “出乎意料地重。风格重于实用，我猜。”
- _(发现第二个面具)：_ “诸神啊，有多少面具？”
- _(发现第三个面具（？）)：_ “你看得越久，它们越令人不安。”
- _(发现[莎尔神像](../Idol_of_Shar.md "Idol of Shar")，队伍知道[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")是莎尔信徒)：_ “失落女士的一个化身。影心可能会感激它的发现。”
- _(队伍不知道)：_ “失落女士的神像——现在找到了。真棒。”
- _(发现一堆生锈的武器)：_ “这里的武器锈比钢多。它们多久没尝过血肉了？” _(仅首次互动时触发)_
- _(与[黑暗视觉之球](../Orb_of_Darkvision.md "Orb of Darkvision")互动)：_ “哦，这感觉熟悉。黑暗与失落。”
- _(阅读[废弃日志（莎尔铁手神殿）](../Abandoned_Journal_(Gauntlet_of_Shar).md))：_ “野兽和地狱骑士？你很难责怪他当懦夫。” _(找到至少一个金属面具后触发)_
- _(踩上由锁链悬挂的平台)：_ “真棒。靠铁锈和希望维系在一起。”

**在[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location).md)：**

- _(靠近精金熔炉)：_ “越来越热了。熔炉一定很近了。”
- _(首次看见熔炉)：_ “不可思议的景象。人们还说尺寸不重要。”
- _(首次看见熔炉2)：_ “找到熔炉了。想想人们还说尺寸不重要。”
- _(用[精金矿渣](../Mithral_Ore.md "Mithral Ore")填满坩埚)：_ “看来装满了。”
- _(与模具室互动，至少有一个[模具](../Mould.md "Mould"))：_ “这是什么？给模具一个舒适的小地方，我想。”
- _(没有模具)：_ “这里有个空隙。可以放个模具或——我不知道，其他铁匠活？”
- _(只填满坩埚，没有模具)：_ “我喂了你金属，你还想要什么？”
- _(只填满坩埚)：_ “现在我们有金属和熔炉，但没有模具。”
- _(只放置模具)：_ “完美契合。现在我们只需要锻造的东西。”
- _(填满并放置两者，寻找激活方法)：_ “希望这值得我扮演铁匠。”
- _(激活后平台下降)：_ “华丽登场。我挺喜欢！”
- _(尝试在没有熔岩的情况下锻造)：_ “好吧，没成功。缺了什么？”
- _(若已锻造过一件物品)：_ “不行。看来我需要更多熔岩。”
- _(锻造第一件物品，[格瑞姆](../Grym.md "Grym")出现)：_ “哦看，新朋友来玩了。”
- _(与格瑞姆战斗，熔炉锤未对其造成伤害)：_ “几乎没挠痒它！我漏了什么？”
- _(成功用锤子伤害格瑞姆)：_ “对！感觉到了吧，你这蠢货？”
- _([岩浆魔蝠](../Magma_Mephit.md "Magma Mephit")在战斗中出现)：_ “哦，现在还有魔蝠？太棒了！为什么不呢？”
- _(击败格瑞姆)：_ “哈！接招吧，你这愚蠢、哐当作响的……不管你是啥。”
- _(靠近熔岩湖，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：_
- _(成功)：_ “熔岩不该这么不稳定。出问题了。”
- _(失败)：_ “相当活泼的小池塘，不是吗？”
- _(注意到[岩浆元素](../Lava_Elemental.md "Lava Elemental")

---
*Source: [Astarion/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Astarion/Location_Remarks)*
