# 威尔/地点语音

| 本页面[正在构建或重新格式化中](../Category_colon_Pages_under_construction.md "Category:Pages under construction")。欢迎[贡献](../Help_colon_How_to_Contribute.md "Help:How to contribute")。|
最后编辑于2026-02-20。如果自那时起已过去多日，应移除此模板。
| --- | --- |

收集了[威尔](../Wyll.md "Wyll")在整个游戏的各种地点或剧情场景中的语音和台词。在某些队伍组合中，特定的队伍成员（包括自定义起源角色（Tav））拥有优先发言权。在这些情况下，威尔的台词不会被使用，或者他会发出回应性的评论（如果有的话）。

在某些时候，地点语音是[通用](../Common_Location_Remarks.md "Common Location Remarks")的，适用于所有可能的队伍成员，包括自定义起源角色（Tav）。这些此处不包含。

此外，威尔（以及其他队伍成员）的一些初始台词在后续开发中已被删除或设为无效。

## 目录

- [1 序章](#prologue)
  - [1.1 育婴室与手术室](#nursery-and-surgery)
  - [1.2 蜕变室](#ceremorphosis-chamber)
  - [1.3 舵室](#the-helm)
- [2 第一幕](#act-one)
  - [2.1 疮痍的海滩与路边山崖](#ravaged-beach-and-roadside-cliffs)
  - [2.2 蔓生废墟与潮湿地穴](#overgrown-ruins-and-the-dank-crypt)
  - [2.3 翠绿林地与林中空地](#emerald-grove-and-the-hollow)
  - [2.4 森林与枭兽巢穴](#the-forest-and-the-owlbear-nest)
  - [2.5 日照湿地/腐臭沼泽](#sunlit-wetlands/Putrid_Bog)
  - [2.6 染疫村落](#blighted-village)
  - [2.7 地精营地](#goblin-camp)
  - [2.8 地底深处](#underdark)
  - [2.9 格莱姆斯熔炉](#grymforge)
  - [2.10 晋升之路与山隘](#the-risen-road-and-mountain-pass)
  - [2.11 瑰晨修道院](#rosymorn-monastery)
  - [2.12 伊雷珂养育间](#cr%C3%A8che_Y'llek)
- [3 第二幕](#act-two)
  - [3.1 幽影诅咒之地](#shadow-Cursed_Lands)
  - [3.2 终焉光芒旅店](#last-light-inn)
  - [3.3 雷斯文小镇](#reithwin-town)
  - [3.4 莎尔铁手神殿](#gauntlet-of-shar)
  - [3.5 月出之塔](#moonrise-towers)
  - [3.6 夺心魔殖民地](#mind-flayer-colony)
  - [3.7 星界位面](#the-astral-plane)
- [4 第三幕](#act-three)
  - [4.1 里文顿](#rivington)
    - [4.1.1 遭遇走私者与公会暴徒](#encounter-with-smugglers-and-guild-thugs)
    - [4.1.2 末日马戏团](#circus-of-the-last-days)
    - [4.1.3 剑湾快递](#sword-coast-couriers)
    - [4.1.4 慈爱神殿](#open-hand-temple)
    - [4.1.5 阿尔弗的宅邸](#arfur's-mansion)
  - [4.2 飞龙关](#wyrm's-crossing)
    - [4.2.1 丹瑟隆的飞斧](#danthelon's-dancing-axe)
    - [4.2.2 弗雷戈招待所](#fraygo's-flophouse)
  - [4.3 飞龙岩要塞](#wyrm's-rock-fortress)
    - [4.3.1 飞龙之道](#the-wyrmway)
  - [4.4 下城区](#lower-city)
    - [4.4.1 精灵之歌酒馆](#elfsong-tavern)
    - [4.4.2 博德之口](#baldur's-mouth)
    - [4.4.3 墓地](#graveyard)
    - [4.4.4 品酒节](#wine-festival)
    - [4.4.5 脸红的美人鱼与老加洛之家](#blushing-mermaid-and-the-old-garlow's-place)
    - [4.4.6 扎尔家族宅邸](#szarr-palace)
    - [4.4.7 清账屋](#the-counting-house)
    - [4.4.8 魔鬼之费](#devil's-fee)
    - [4.4.9 希望之邸](#house-of-hope)
    - [4.4.10 迦纳斯夫人的宅邸](#lady-jannath's-estate)
    - [4.4.11 菲尔格雷弗宅邸与古代巢穴](#philgrave's-mansion-and-the-ancient-lair)
    - [4.4.12 公会大厅与下城区下水道](#the-guildhall-and-lower-city-sewers)
    - [4.4.13 弗莱姆货运、钢铁王座与钢铁卫士铸造厂](#flymm-cargo,_the_Iron_Throne_and_the_Steel_Watch_Foundry)
    - [4.4.14 下城区其他地点](#elsewhere-in-the-lower-city)
    - [4.4.15 跟随寻找小丑德里波斯任务](#going-along-find-dribbles-the-clown-quest)
    - [4.4.16 巴尔神殿](#bhaal-temple)
- [5 无效/已删除的地点语音](#inactive/Cut_Location_Remarks)
- [6 注释](#notes)

## 序章

### [育婴室](../Nautiloid.md#Nursery "Nautiloid")与[手术室](../Nautiloid.md#Surgery_room "Nautiloid")

- _(在[夺心魔贮囊](../Mind_Flayer_Pod.md "Mind Flayer Pod")附近恢复意识后)_: “呃——那个灵吸怪对我做了什么？”
- _(继续语音)_: “算了——我还有个猎物要追。该死，卡菈克，你跑哪儿去了？”
- _(回应语音 1)_: “诸神啊，我还活着。还以为那个夺心魔会杀了我。”
- _(回应语音 2)_: “还完整无缺。那东西对我做了什么？”
- _(与自己的贮囊互动，1)_: “我不会再回那里面去。”
- _(与自己的贮囊互动，2)_: “我可不想再看这东西的内部了。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，1)_: “很高兴出来了。现在我们赶紧走吧。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，2)_: “逃出来了。最好快点行动。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，3)_: “很高兴我逃出来了。”
- _(与房间内任何其他完好的贮囊互动，4)_: “希望我再也不用被困在那种东西里了。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，1)_: “该死——不是所有人都活着出来了。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，2)_: “该死——希望我不会落得和这个一样的下场。”
- _(与房间内任何其他破裂的贮囊互动，3)_: “该死。烧成灰了。”
- _(从船体破口向外看)_: “看这情况，我还没离开阿弗纳斯。”
- _(掠夺死亡的[夺心魔](../Mind_flayer.md "Mind Flayer"))_: “恶心的东西。”
- _(使用[休整](../Restoration.md "Restoration"))_: “哦——我感觉精神焕发。”
- _(与[次级小魔鬼](../Lesser_Imp.md "Lesser Imp")的第一场战斗后)_: “搞定了。该走了。” _(仅当[莱埃泽尔](../Lae'zel.md "Lae'zel")或[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")不在队伍中时触发，否则会播放他们的台词)_
- _(在前往上层甲板的路上看到龙)_: “我得快点，趁那些龙还没把船弄沉——连带我一起。”
- _(第一次与[触手水族箱](../Tentacle_Aquarium.md "Tentacle Aquarium")互动)_: “呃——脑子。”
- _(第一次之后)_: “它们还挺可爱的。几乎……”
- _(第一次与[脑叶水族箱](../Cerebral_Aquarium.md "Cerebral Aquarium")互动)_: “植物。没想到会是这样。”
- _(第一次之后)_: “我不认识这些植物。不知道它们是从哪个位面抓来的。”

### [蜕变室](../Nautiloid.md#Ceremorphosis_chambers "Nautiloid")

- _(进入蜕变室，看到控制面板)_: “我想知道这些操纵杆是做什么的。” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则会播放她的台词)_
- _(试图解读中央符文，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)_: “我搞不懂这个符号……”
- _(试图解读左侧符文，奥术检定失败)_: “毫无头绪。”
- _(试图解读右侧符文，奥术检定失败)_: “我看不懂这个。”
- _(使用“释放”按钮)_: “已经死了。无计可施了。”
- _(使用“攻击”按钮)_: “它们变得敌对了。是机器干的吗？”
- _(试图在没有钥匙的情况下打开[精致的圣物箱](../Elaborate_Reliquary.md "Elaborate Reliquary"))_: “没有钥匙打不开。”
- _(找到[金钥匙](../Gold_Key.md "Gold Key"))_: “一把钥匙。但它能开什么？”
- _(找到钥匙，已经尝试过打开箱子)_: “我大概猜得到这能开什么。”
- _(在[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")的贮囊中发现一个插槽)_: “有意思。看起来需要什么东西来激活它。”
- _(找到[诡异符文](../Eldritch_Rune.md "Eldritch Rune"))_: “嗯——正好能插进那些贮囊控制器。”
- _(找到诡异符文，尚未与影心交谈)_: “这是什么？看起来应该插在某个地方。”
- _(在蜕变室看到成排的贮囊)_: “天啊——你们看到那个了吗？” _(仅当莱埃泽尔未与玩家角色一同进入房间时播放，否则会播放她的台词)_
- _(试图解读蜕变室的按钮，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定失败)_: “这可能意味着任何事。”
- _(看到贮囊中的女人被转变)_: “以博德之骨的名义！那就是我们的命运吗？”
- _(坐在蜕变室中围绕贮囊的椅子上)_: “那些声音是什么？”
- _(回应语音 1)_: “我什么也没听到……”
- _(回应语音 2)_: “是椅子的问题。老实说，我要是你就会站起来。”
- _(回应语音 3)_: “快点。他们现在肯定知道我们逃出来了。”
- _(拾取[奴隶之脑](../Slave_Mind.md "Slave Mind")或[黑暗之脑](../Dark_Mind.md "Dark Mind"))_: “一个大脑。我想知道这是谁的？”
- _(拾取这两个中的第二个)_: “他们需要多少大脑？”

### [舵室](../Nautiloid.md#Helm "Nautiloid")

- _(在[多人游戏](../Multiplayer.md "Multiplayer")模式下，如果另一名玩家角色已进入舵室，而威尔尚未进入)_: “该死——我得在船散架前赶到舵室。”
- _(在舵室战斗的第三回合)_: “如果我不离开这里，我们就要坠毁了。”
- _(在舵室战斗的第五回合)_: “快到了……”
- _(在杀死[指挥官扎尔克](../Zhalk.md "Zhalk")后，夺心魔转向队伍)_: “夺心魔盯上我们了。快去传送器那里！”
- _(夺心魔在与魔蝠的战斗中死亡)_: “死了，感谢诸神。如果我不跳船，下一个可能就是我。”
- _(夺心魔和魔蝠都死了，玩家角色提醒自己传送器的事)_: “最好快点。传送器在等着呢。”
- _(与[鹦鹉螺储液罐](../Nautiloid_Tank.md "Nautiloid Tank")互动 1)_: “嚯，这可真不赖？”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 2)_: “又一个……那种东西。”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 3)_: “这东西到底是干嘛的？”
- _(与鹦鹉螺储液罐互动 4)_: “这东西有多少个？”

## 第一幕

### [疮痍的海滩](../Ravaged_Beach.md "Ravaged Beach")与[路边山崖](../Roadside_Cliffs.md "Roadside Cliffs")

- _(靠近码头)_: “[希恩达尔河](../River_Chionthar.md "River Chionthar")。无论在哪里我都能认出这清澈的河水。” _(也作为回应语音)_
- _(在[鹦鹉螺残骸](../Nautiloid_Wreck.md "Nautiloid Wreck")遭遇[噬脑怪](../Intellect_Devourer.md "Intellect Devourer"))_: “那些触手看起来很恶心。挨上一下就完了。”
- _(靠近鹦鹉螺残骸中垂死的夺心魔)_: “受伤了——但依然危险。小心点。”
- _(看到[洛希尔](../Losiir.md "Losiir")的尸体)_: “鹦鹉螺上的那个吉斯洋基人。为什么他死了，而我活了下来？”
- _(靠近不稳定的符文——[盖尔](../Gale.md "Gale")的招募点)_: “看那儿，墙上。那个符文有点不对劲。”
- _(在路边发现损坏的陷阱)_: “坏了！别担心，安全了。”

### [蔓生废墟](../Overgrown_Ruins.md "Overgrown Ruins")与[潮湿地穴](../Dank_Crypt.md "Dank Crypt")

- _(从[食堂](../Refectory.md "Refectory")进入地穴)_: “到处都是灰尘，却听不到一句祷告。”
- _(看着地穴中[杰加尔](../Jergal.md "Jergal")的雕像，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：
- _(成功)_: “那是杰加尔，‘亡者书记官’，直接从传说中走出来的！”
- _(失败)_: “不错的雕像。想不起来是谁。”
- _(看到骷髅)_: “嗯，作为书记官来说武装得不错。想知道发生了什么。”
- _(回应语音)_: “在我们遭遇同样命运之前，快走吧。”
- _(骷髅被击败后)_: “他们在保护对他们来说珍贵的东西。我总能看出来。”
- _(回应语音)_: “趁下一波骨头派对开始前溜出去怎么样？”
- _(潜行经过被激活的骷髅)_: “太险了，就为了这点小玩意儿？”
- _(回应语音)_: “我们溜出去吧——寒气快把我冻僵了。”
- _(跑开，逃离地穴)_: “费这么大劲，就为了这点小玩意儿？”
- _(找到[逝去诸神之书](../Book_of_Dead_Gods.md "Book of Dead Gods"))_: “锁着链子。被放逐的邪恶？还是隐藏的真相？”
- _(找到[灵魂硬币](../Soul_Coin.md "Soul Coin"))_: “从没见过这样的硬币。真花哨。”
- _(进入地穴的锁闭区域)_: “这里怕是有精灵那么久没人来过了。”
- _(试图按下按钮以解除一个尚未触发的陷阱)_: “卡住了。这东西是坏了还是怎么的？”

### [翠绿林地](../Emerald_Grove.md "Emerald Grove")与[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")

**接近林地：**

- _(击败地精突袭小队后)_: “死透了。剑湾因此变得更好。”
- _(回应语音 1)_: “标准的地精突袭队。问题是，他们是想要掠夺——还是在寻找别的什么？”
- _(回应语音 2)_: “附近肯定有地精营地。这意味着我们还没摆脱他们。”

**解决[阿拉丁](../Aradin.md "Aradin")与[泽弗洛尔](../Zevlor.md "Zevlor")的初始冲突：**

- _(阿拉丁被泽弗洛尔击倒)_: “噢——我打赌他把那家伙的鼻子打断了。真是个‘友好’的地方。”
- _(泽弗洛尔被阿拉丁击倒)_: “噢——我打赌他把那个提夫林的鼻子打断了。真是个‘友好’的地方。”
- _(回应任何一位领袖的出拳)_: “情况显然很紧张。我打赌这些人需要一些帮手。”
- _(阿拉丁被玩家角色击倒)_: “好拳。也许下次试试简单的问好。”
- _(泽弗洛尔被玩家角色击倒)_: “好拳。我打赌这下事情会变得很‘顺利’。”
- _(回应玩家角色的任何出拳)_: “情况显然很紧张。我打赌这些人需要一些帮手。”
- _(对泽弗洛尔关于更多地精的言论做出反应)_: “地精还在逼近？听起来这地方需要一个救世主。”
- _(回应语音)_: “情况显然很紧张。我打赌这些人需要一些帮手。”

**解决[萨扎](../Sazza.md "Sazza")的命运：**

- _(萨扎告诉队伍关于[女祭司迦特](../Gut.md "Gut")的事后)_: “一个地精医者？她不可能知道解药……吧？”
- _(回应语音)_: “嘿——我可不想招募地精帮忙，谢了。”
- _(帮助萨扎逃离林地)_: “我把地精变成过尸体——但还从没把他们变成战友。”
- _(回应语音)_: “呃——希望我们不会为此后悔。”
- _(让[阿尔卡](../Arka.md "Arka")射杀萨扎)_: “不错——省得我们自己动手杀那个地精了。”
- _(回应语音)_: “嗯，解决了一个。还有几千个要对付！”

**在[圣池](../Sacred_Pool.md "Sacred Pool")和[内殿](../Inner_Sanctum.md "Inner Sanctum")：**

- _(试图辨认德鲁伊吟唱的仪式)_: “那个仪式——不是普通的生长法术。”
- _(回应语音)_: “如果它让你感到不安，那我打赌我们应该远离它。”
- _(如果[阿拉贝拉](../Arabella.md "Arabella")在试炼中被[提拉](../Teela.md "Teela")杀死)_: “德鲁伊中竟有如此残忍。我从未见过这种事。”
- _(回应语音)_: “那女孩的一生才刚刚开始。诸神啊，如此肆意的残忍。”
- _(在[哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")的房间里看到死去的卓尔)_: “一个死去的卓尔。是德鲁伊干的？”
- _(回应语音 1)_: “别忽略罐子里的夺心魔幼虫。”
- _(回应语音 2)_: “还有个狼雕像。这里有什么故事？”
- _(回应语音 3)_: “什么样的怪人会收藏这些东西？”
- _(阅读哈尔辛关于夺心魔幼虫的研究)_: “这个叫‘哈尔辛’的家伙在研究寄生虫。”
- _(回应语音)_: “我们最好找到他。他会知道如何治愈我们这该死的感染。”
- _(阅读哈尔辛关于夺心魔幼虫的研究，知道德鲁伊失踪了)_: “不出所料。这个德鲁伊哈尔辛是我们治愈的关键。”
- _(回应语音 1)_: “我们认识这个人，也知道我们的任务。出发吧。”
- _(回应语音 2)_: “前提是地精还没杀了他。”
- _(回应语音 3)_: “哦，他还活着。我们这就去找他。”
- _(用[魔法头环](../Key_of_the_Ancients.md "Key of the Ancients")打开德鲁伊图书馆)_: “不错。是时候看看后面藏着什么了。”
- _(在德鲁伊图书馆看到一把[附魔长戟](../Sorrow.md "Sorrow")，知道其故事)_: “这把刀刃蕴含着黑暗魔法。无疑是德鲁伊笔记里提到的那把长戟。”
- _(尚未[阅读](../Druid_Notebook.md "Druid Notebook")关于武器的故事)_: “锋利的刀刃，更强的魔法。最好小心使用。”

**处理[奈蒂](../Nettie.md "Nettie")：**

- _(在拒绝服用[翼龙毒素](../Wyvern_Poison.md "Wyvern Poison")后，奈蒂将队伍锁起来)_: “刚听说我们随时可能变成怪物，她的反应……嗯。”
- _(回应语音)_: “我们的状况要保密。也就是说，谁也别告诉。”
- _(被奈蒂用毒刺划伤后感到不适)_: “呃——我感觉不太舒服。是奈蒂干的吗？”
- _(未解毒就长休后病情加重)_: “呃——我越来越糟了。肯定有办法解这毒……”
- _(第二次长休未解毒后濒临死亡)_: “这……这就是终点了。太难受了……”
- _(解了奈蒂的毒)_: “真快——我已经感觉好多了。”
- _(同意从奈蒂那里拿翼龙毒)_: “你可以把那毒药扔了。我们不需要它。”
- _(回应语音 1)_: “毒药不是我的风格。变成夺心魔也不是。我们必须确保避开这两种结局。”
- _(回应语音 2)_: “我们离那一步还远着呢。非常远。”
- _(回应语音 3)_: “我建议把那瓶扔了。我们用不着它。”

**在[隐秘河湾](../Secluded_Cove.md "Secluded Cove")：**

- _(被[鹰身女妖](../Harpy.md "Harpy")的歌声魅惑，1)_: “是的，是的。为我歌唱吧。”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，2)_: “如此狂喜的音乐。我几乎无法抗拒……”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，3)_: “为我歌唱！唱啊！”
- _(被鹰身女妖的歌声魅惑，4)_: “来自天堂的音乐……”
- _(打破鹰身女妖的魅惑)_: “什——现在怎么办？该死的怪物。我要让你付出代价！”

**[林中空地](../The_Hollow.md "The Hollow")的其他地方：**

- _(看到[奇怪的牛](../Strange_Ox.md "Strange Ox"))_: “那头牛——它的眼睛一直没离开过我。”
- _(在泽弗洛尔的洞穴看地图)_: “艾尔托加德？早该想到的。我们离博德之门还远着呢。”
- _(回应语音)_: “地图上还标着地精和豺狼人。有我们在，他们遇到对手了。”
- _(靠近[地下通道](../Underground_Passage.md "Underground Passage")的守卫雕像)_: “发光的眼睛？我一看就知道是陷阱。”
- _(在[临时监狱](../Makeshift_Prison.md "Makeshift Prison")后面发现营养不良的[火炬菌](../Torchstalk.md "Torchstalk"))_: “这蘑菇真奇怪——我还是离远点好。”
- _(地精袭击林地后发现死去的提夫林儿童)_: “荷姆原谅我——我都做了什么？”
- _(发现藤蔓包围了林地入口)_: “算了吧。连‘刀锋’也切不开那些东西。”
- _(发现藤蔓包围了林地，知道[荆棘仪式](../Rite_of_Thorns_(ritual).md))：_ “到处都是藤蔓。他们做到了。他们真的做到了。”
- _(试图攻击藤蔓)_: “连‘刀锋’也劈不开那团乱麻。”

### [森林](../Forest.md "Forest")与[枭兽巢穴](../Owlbear_Nest.md "Owlbear Nest")

- _(处理了[安德里克](../Andrik.md "Andrik")和[布琳娜](../Brynna.md "Brynna")，不知道[绝对](../Absolute.md "Absolute")邪教)_: “绝对，真魂者——这都是些什么？”

- _(回应语音)_: “听起来像个邪教。那个‘绝对’在给他们洗脑。”

- _(之前从[萨扎](../Sazza.md "Sazza")那里听说过邪教)_: “‘绝对’，嗯？和地精萨扎说的是同一个名字。”

- _(回应语音)_: “看样子是个邪教。消息传得真快。”

- _(看到[艾多温](../Edowin.md "Edowin")身上钻出的夺心魔幼虫)_: “是我的错觉吗，还是这虫灾在蔓延？”

- _(回应语音)_: “呃。真不敢相信我脑子里也住着一只那种东西。”

- _(发现被吸干的野猪)_: “奇怪——死得透透的，却一点伤口都没有。”

- _(治疗[枭兽母亲](../Owlbear.md "Owlbear"))_: “她还是很激动——连声‘谢谢’的咕噜声都没有。”

- _(发现枭兽母亲被地精杀死，如果队伍之前饶过她)_: “地精杀了她。希望她在倒下前干掉了几个。”

- _(回应语音)_: “高贵的生物，她应该为自己的战斗感到自豪。”

- _(发现塞伦涅祭坛，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：

- _(成功)_: “见鬼——塞伦涅的祭坛。”

- _(失败)_: “看啊。这地方不太可能有祭坛。”

- _(靠近魔法封印的箱子)_: “感觉到了吗？魔法。一个法术把箱子封得死死的。”

- _(找到[塞伦涅信徒祈祷文](../Sel%C3%BBnite_Prayer_Sheet.md "Selûnite Prayer Sheet")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：

- _(成功)_: “一篇祷文——和那个箱子上的符号一样。看来我找到钥匙了。”

- _(失败)_: “一篇古老的祷文。这里也刻着奇怪的符号。”

- _(未解除魔法封印就试图打开)_: “哎哟！看来得费点功夫了。”

- _(通过念诵祷文打开箱子)_: “不错。是时候看看里面有什么了。”

- _(拾取带有[塞伦涅仪式](../Sel%C3%BBnite_Rite.md "Selûnite Rite")的卷轴)_: “塞伦涅信徒子女的成年礼。有点太极端了，不是吗？”

### [日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")/[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog")

**处理[德米尔](../Demir.md "Demir")和[约尔](../Johl.md "Johl")：**

- _(帮助[埃塞尔婶婶](../Auntie_Ethel.md "Auntie Ethel")对抗兄弟俩后，她消失了)_: “‘无助的老太婆’——经典套路。我居然没看穿，真该踢自己一脚。”
- _(回应语音)_: “我猜那姐妹有麻烦了。我们需要去拜访埃塞尔。”
- _(发现兄弟俩死了，之前没见过他们)_: “不只是死了……被开膛破肚了。”
- _(回应语音)_: “真是一团糟。不管是人是兽，凶手都是个怪物。”
- _(之前遇到过他们，看到他们和埃塞尔争吵)_: “可怜的灵魂。我猜他们没找到妹妹。”
- _(回应语音)_: “还被开膛破肚了。是老练杀手的手笔。”

**在[德鲁伊庇护所](../Druid_Sanctuary.md "Druid Sanctuary")/[破败的庇护所](../Decrepit_Sanctuary.md "Decrepit Sanctuary")：**

- _(阅读[卡伽](../Kagha.md "Kagha")从[暗影德鲁伊](../Shadow_Druids.md "Shadow Druids")那里收到的招募信)_: “卡伽，一个暗影德鲁伊。我怎么就没看出来呢？”
- _(回应语音)_: “那女人是个威胁。我说是时候谈谈了。”
- _(在见到卡伽之前读到信)_: “暗影德鲁伊？确实是个坏兆头。小心这个‘卡伽’。”
- _(注意到被刀划伤的树皮)_: “树上有个裂口。我猜是松鼠干的。”
- _(看到损坏的树皮，知道卡伽的信)_: “信里提到了一棵沼泽树。可能就是这棵。”

**湿地/沼泽的其他地方：**

- _(在沼泽中央 X: -3 Y: 277 发现一把剑和一顶头盔)_: “不错的帽子。像样的剑。看起来某人的史诗冒险出了岔子。”
- _(试图从[荆棘芦苇](../Sunlit_Wetlands.md#Barbed_Bulrush "Sunlit Wetlands")上摘果子，扎伤了手指)_: “该死——我的手指！”
- _(在河岸发现被屠杀的营地)_: “到处都是血。有什么东西把这里弄得一团糟。”
- _(成功通过[自然](../Nature.md "Nature")检定)_: “我见过这种事。肯定是红帽子。”
- _(失败)_: “不管是谁干的，‘刀锋’已准备就绪。”
- _(击败[甘德雷尔](../Gandrel.md "Gandrel")后，站在[阿斯代伦](../Astarion.md "Astarion")身边)_: “你站在盟友一边——这无可厚非。但我们中间有个吸血鬼？这让我很不舒服。”
- _(回应语音)_: “希望他管好自己的尖牙。我喜欢美餐一顿，除非我是主菜。”
- _(向甘德雷尔出卖阿斯代伦)_: “我——我不怪你出卖他。无论如何，吸血鬼都是怪物。”
- _(回应语音)_: “知道我的脖子安全，不会被他的尖牙刺穿，我就能松口气了。”

**在[河边茶室](../Riverside_Teahouse.md "Riverside Teahouse")/[粗陋的茶室](../Gnarled_Teahouse.md "Gnarled Teahouse")：**

- _(在女巫房子的壁炉附近，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：
- _(成功)_: “一个幻象。想知道后面藏着什么……”
- _(失败)_: “舒适的炉火。要是有时间打个盹就好了。”
- _(埃塞尔未能成功取出夺心魔幼虫后)_: “夺心魔幼虫被污染了？这可不妙。或者……会吗？”
- _(回应语音)_: “我有种感觉，我们的小乘客不会那么容易被赶走。”
- _(埃塞尔和平地逃离房子)_: “不知道她跑哪儿去了。”
- _(埃塞尔在战斗中逃离房子)_: “她逃了。追猎开始。”
- _(在女巫还活着时触碰[康纳](../Connor_Vinderblad.md "Connor Vinderblad")的棺材)_: “啊——有陷阱！”
- _(第二次尝试触碰)_: “呜哇！现在更疼了！”

**在[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")和[古代居所](../Ancient_Abode.md "Ancient Abode")：**

- _(穿过幻象壁炉追逐埃塞尔)_: “埃塞尔——出来玩啊！”
- _(进入[入口廊道](../Overgrown_Tunnel.md#Entrance_Gallery "Overgrown Tunnel"))_: “嗯，这地方可真‘令人愉快’。”
- _(与[洛林](../Lorin.md "Lorin")交谈后)_: “夺心魔？这可不是什么好兆头。”
- _(回应语音)_: “我们会证明他错了，我敢肯定。”
- _(回应语音)_: “可能又是女巫的心理游戏。仅此而已。”
- _(洛林被逼出角落后死亡)_: “死了，砰——就这样。发生了什么？”
- _(回应语音)_: “可怜的家伙。我们本该让他安生的。”
- _(戴上[低语面具](../Whispering_Mask.md "Whispering Mask")看穿幻象)_: “什么鬼……一切都变了。”
- _(对抗埃塞尔面具的[感知](../Wisdom.md "Wisdom")检定失败)_: “该死。滚出我的脑袋！”
- _(摆脱埃塞尔面具的精神控制)_: “该死——她在我脑子里钻得太深了。”
- _(其他女巫的受害者戴着低语面具时表现中立)_: “不错——面具让我能完美融入。”
- _(误入埃塞尔的巢穴，女巫不在那里)_: “呃——什么味儿？”
- _(回应语音)_: “准备好。这是伏击的绝佳地点。”
- _(进入[刺鼻工坊](../Overgrown_Tunnel.md#Acrid_Workshop "Overgrown Tunnel"))_: “黄金神啊，这地方太可怕了。”
- _(回应语音)_: “都是女巫干的？”
- _(埃塞尔点燃[梅丽娜](../Mayrina.md "Mayrina")的笼子后)_: “该死……笼子！得把火扑灭。”
- _(复活康纳·维德巴德后)_: “结果和你想象的不一样吧，我猜。”
- _(回应语音)_: “无所谓——交易已经完成，牺牲也已做出。”

### [染疫村落](../Blighted_Village.md "Blighted Village")

- _(进入村落时发现地精的伏击)_: “地精很近。我隔着老远就能闻到那股臭味。”

**在[铁匠铺](../Blighted_Village.md#Blacksmith's_Forge "Blighted Village")和地窖：**

- _(在铁匠铺拾取[塞伦涅项链](../Sel%C3%BBnite_Necklace.md "Selûnite Necklace"))_: “啊哈！新月的象征——肯定是塞伦涅信徒掉的。”
- _(发现铁匠的蓝图)_: “铁匠的蓝图。巨剑、匕首……那是把镰刀？”
- _(回应语音)_: “画得挺糙。我猜还在制作中。”
- _(在铁匠铺附近的墙上发现另一套蓝图)_: “铁匠的蓝图。巨剑、匕首……还有把镰刀，我想。”
- _(回应语音，如果知道要添加[轻语树皮](../Sussur_Tree_Bark.md "Sussur Tree Bark"))_: “看来轻语树皮是后来加的。”
- _(将轻语树皮加入熔炉，已阅读蓝图)_: “很好。现在只需要把匕首、镰刀或巨剑放进去。”
- _(未见过蓝图)_: “嗯——看起来对。但我觉得还有一步……”
- _(在地窖发现一堵快要倒塌的墙)_: “脆弱的墙。很想冲过去，但得小心。”

**在[低语深地](../Whispering_Depths.md "Whispering Depths")：**

- _(顺着井绳爬下后，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：
- _(成功)_: “那些网真大。轻点走，不然就成晚餐了。”
- _(失败)_: “真棒。网上到处都是。”
- _(触碰蛛网，听到[蛛化精灵](../Ettercap.md "Ettercap")的尖叫)_: “糟了。他们怎么说来着，好奇害死猫？”
- _(感觉到深坑里有气流)_: “那深不见底的地方藏着什么东西……躲我后面，我先看看。”
- _(回应语音)_: “我闻到冒险的味道了！还有雨水味。”

**在[药剂师地窖](../Apothecary's_Cellar.md "Apothecary's Cellar")：**

- _(进入秘密地窖)_: “嗯，嗯。这地方肯定藏着秘密……”
- _(找到[那本书](../Necromancy_of_Thay.md "Necromancy of Thay"))_: “死灵法术书？最好把那东西合上。”
- _(如果队伍知道[盖尔](../Gale.md "Gale")的需求)_: “‘塞尔死灵法术’？我打赌盖尔能用上。”
- _(如果书被毁了)_: “干得好。谁知道我们可能释放了什么诅咒？”

**与[开明的朗普](../Lump_the_Enlightened.md "Lump the Enlightened")的交易：**

- _(吹响[朗普的战争号角](../Lump's_War_Horn.md "Lump's War Horn")，如果食人魔已死)_: “我在想什么？我可召唤不了死掉的食人魔！”
- _(回应语音)_: “就像我常说的——不管你怎么吹，都召唤不了死掉的食人魔。”
- _(在营地吹响号角)_: “没有食人魔。也好，不然他们会把营地撕成碎片。”
- _(吹响号角，食人魔离得太远听不见)_: “哟嗬！喂——？估计他听不见我。”
- _(吹响号角，已与食人魔完成交易)_: “有什么用？食人魔现在忙着做新买卖呢。”
- _(回应语音)_: “算了吧——食人魔跟我两清了。”

**村落的其他地方：**

- _(发现跳房子游戏)_: “哦，真可爱！我以前常溜出去和下城区的孩子们玩这个。”
- _(杀死[格鲁科](../Grukkoh.md "Grukkoh")和[布希尔](../Buthir.md "Buthir")后)_: “一个食人魔和一个……熊地精？真是不寻常的组合。”
- _(回应语音)_: “这确实让我的心跳加速。可惜我们不得不结束他们的心跳。”
- _(找到[奇书](../Curious_Book.md "Curious Book"))_: “一瓶酒？还是稀有的那种。这本书的主人品味极佳。”
- _(回应语音)_: “虽然书有点可惜。但再好的酒也比不上一个精彩的故事。”

### [地精营地](../Goblin_Camp.md "Goblin Camp")

**在门口和外部营地：**

- _(任何队伍成员在营地大门附近[敲击节奏](../Performance.md "Performance")敲响[战鼓](../War_Drum.md "War Drum")后)_: “该死。这噪音还不如尖叫的女妖呢。”
- _(任何队伍成员在脸上涂抹狼粪后)_: “这造型，我得承认，挺别致。”
- _(在庆祝的地精中行走)_: “只有亡神才知道这些蟑螂把哈尔辛藏哪儿了。”
- _(回应语音)_: “我们已经掌控了局面。如果我们动静太大，嗯……地精们对骚乱习以为常。”
- _(释放[枭兽幼崽](../Owlbear_Cub.md "Owlbear Cub")并让它去营地)_: “一路平安。营地见。”
- _(看到入口上方平台上熟睡的醉酒地精)_: “睡得真死。酗酒的下场就是这样。”
- _(回应语音)_: “脚步轻点。他们可能是那种难缠的醉鬼。”
- _(在上方平台发现一堵松动的墙)_: “那堵墙有点不对劲。去，给它来一下。”
- _(发现影心的尸体，认识她)_: “影心。以博德之名，她出了什么事？”
- _(不认识她)_: “那个拿着遗物的女人。至少她安息了。”
- _(在保卫林地后接近营地，回应语音)_: “跟紧点。他们一看到我们，就会扑上来。”

**在[破碎圣所](../Shattered_Sanctum.md "Shattered Sanctum")：**

- _(注意到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))_: “一只窥视之眼。最好别让那个小告密者看见。”
- _(与[卓尔·拉格兹林](../Dror_Ragzlin.md "Dror Ragzlin")或[明萨拉](../Minthara.md "Minthara")交谈，他们提到“武器”)_: “他们在追一把武器。肯定不是指我们那个奇怪的遗物吧……”
- _(回应语音)_: “该死——好像我们背上的靶子还不够明显似的。”
- _(在拉格兹林的王座室发现被堵住的活板门)_: “算了吧——堵死了。”
- _(杀死明萨拉)_: “死透了。她这种怪物不配更好的下场。”
- _(杀死[女祭司迦特](../Gut.md "Gut"))_: “地精女祭司，血流干了。”

**在[狼圈](../Worg_Pens.md "Worg Pens")：**

- _([哈尔辛](../Halsin.md "Halsin")以熊形态死亡，死后变回原形)_: “那只活熊刚变成死精灵——最好仔细看看。”
- _(哈尔辛死亡，玩家之前与他交谈过)_: “哈尔辛就这样了。也许我能从他尸体上发现点什么。”
- _(哈尔辛自行逃出狼圈，队伍尚未去过林地)_: “死地精，空笼子。看来他们的俘虏笑到了最后。”
- _(队伍不知道哈尔辛失踪)_: “他们的囚犯跑了——可能是某个冒险者。也许逃去林地了。”
- _(队伍知道哈尔辛失踪)_: “该死，他们被撕成了碎片。肯定是哈尔辛干的——他肯定去了林地。”
- _(队伍之后见过他)_: “他们就是在这里关押哈尔辛的。看他留下的这烂摊子，就知道他是个硬茬。”
- _(队伍只知道[冒险者](../Aradin.md "Aradin"))_: “他们的囚犯留下了不小的烂摊子。你觉得是哪个冒险者？”
- _(试图使用在[泰格林](../Taeglyn.md "Taeglyn")尸体被拖走后留下的隧道)_: “还是堵着。不过清理起来应该不费劲。”

**前往[地底深处](../Underdark.md "Underdark")时：**

- _(接近塞伦涅圆盘谜题，阅读[矮人诗](../Dwarf's_Poem.md "Dwarf's Poem"))：
- _(成功通过[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)_: “月亮和星星，就像矮人诗里说的。这些盘子能移动。”
- _(失败)_: “月亮和星星，就像诗里说的那样。”
- _(接近谜题，未读诗)：
- _(接近谜题，阅读[塞伦涅信徒日志](../Sel%C3%BBnite_Journal.md "Selûnite Journal"))_: “月亮和星星。肯定是日志里提到的封印。”
- _(回应语音)_: “解开这个装置应该不难。”
- _(成功通过调查检定)_: “旋转的盘子？不妨转一下试试。”
- _(失败)_: “这是怎么回事？”
- _(谜题解开后)_: “想知道下面有什么。看来只有一种方法能知道。”

### [地底深处](../Underdark.md "Underdark")

**在[塞伦涅信徒哨站](../Sel%C3%BBnite_Outpost.md "Selûnite Outpost")及周边：**

- _(接近吊闸，看到[牛头人](../Minotaur.md "Minotaur")被陷阱杀死)_: “小心脚下！”
- _(回应语音)_: “有人铺好了‘欢迎垫’。”
- _(感觉到震动)_: “该死。我们脚下不稳。”
- _(接近菌主[孢子守卫](../Rapport_Spores_(Condition).md))，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：
- _(成功)_: “呃。真菌孢子。到处都是。”
- _(失败)_: “呃。灰尘到处都是。”
- _(接近一群石化的卓尔)_: “雕像——但我不认为是雕塑家做的……”
- _(杀死[眼魔](../Spectator.md "Spectator")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：
- _(成功)_: “奇怪——我不知道眼魔能把受害者石化。”
- _(失败)_: “永远石化了。很高兴我避开了这种命运。”

**在[黑檀湖洞穴](../Ebonlake_Grotto.md "Ebonlake Grotto")和[破败村落](../Decrepit_Village.md "Decrepit Village")：**

- _(第一次遇到[菌主](../Myconid.md "Myconid")，[智力](../Intelligence.md "Intelligence")检定失败)_: “巨型蘑菇。我从来没见过这样的东西。”
- _(看着[斯波](../Spaw.md "Spaw")往尸体里植入孢子)_: “以博德之息的名义，那东西在干什么？”
- _(看到死去的NPC被复活为孢子仆从)_: “我听说菌主很和平。我说是时候重新考虑了。”
- _(回应语音)_: “看来我要戒掉蘑菇汤了。”
- _(发现灰矮人和菌主的战斗遗迹)_: “那些尸体——看起来灰矮人发动了袭击。”
- _(接近破败村落的废弃营地)_: “没有生命迹象。这个营地废弃很久了。”
- _(杀死[格鲁特](../Glut.md "Glut"))_: “‘刀锋’从不虚发。不会有‘格鲁特之环’了。”
- _(回应语音)_: “谢天谢地。它的统治不会带来任何好处。”
- _(在[黑檀湖](../Ebonlake.md "Ebonlake")岸边)_: “好大的湖，但我可不想游泳。”

**在[恐惧空洞](../Dread_Hollow.md "Dread Hollow")：**

- _(发现[钩怪](../Hook_Horror.md "Hook Horror")的痕迹，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：
- _(成功)_: “这里的凹槽和脊线还很新。是怪物的痕迹。”
- _(失败)_: “这里的凹槽和脊线。还很新。”
- _(看到悬崖上的钩怪在吃侏儒)_: “钩怪——在那儿，悬崖上！”
- _(战斗中听到钩怪呼唤增援)_: “什么鬼……哦，这可不妙。”
- _(发现[钻地虫](../Bulette.md "Bulette")的洞，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：
- _(成功)_: “该死——这是钻地虫的洞穴。陆地鲨鱼。”
- _(失败)_: “到处都是隧道。我可不想知道是谁挖的。”
- _(钻地虫在地下钻行)_: “什么鬼……”
- _(钻地虫靠近，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：
- _(成功)_: “我想那是……钻地虫！从没对付过。至少现在还没有。”
- _(失败)_: “不管是什么，我准备好了。”
- _(钻地虫躲到地下后再次出现)_: “又来了？那就来吧！”
- _(接近轻语树)_: “那棵树——有点不对劲。我说不上来。”
- _(感觉到[轻语树影响](../Sussur_Antimagic_Field_(Condition).md))：_ “什么鬼……我的力气在流失。肯定是这些花。”
- _(在 X: -41 Y: -212 挖出坟墓后找到[米尔娜](../Myrna.md "Myrna")的[狗项圈](../Myrna.md "Myrna"))_: “这是……狗项圈？上面全是符文。”
- _(回应语音，阅读[阿玛瑞斯的信](../Letter_from_Amarith.md "Letter from Amarith"))_: “我猜是莱诺尔的狗的。它肯定有魔法，对吧？”
- _(回应语音，未读信)_: “奇怪。想知道它是干嘛的。”

**在[奥法高塔](../Arcane_Tower.md "Arcane Tower")：**

- _(接近入口，看到[奥术炮塔](../Arcane_Turret.md "Arcane Turret")烧焦的地面)_: “烧焦的痕迹？小心脚下，谨慎，轻点走，等等。”
- _(阅读塔里的任何诗集)_: “挺悦耳的。不过我更喜欢英雄史诗。”
- _(感觉到[平庸宝箱](../Chest_of_the_Mundane.md "Chest of the Mundane")散发的魔网能量，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：
- _(成功)_: “感觉到那股刺痛了吗？那箱子简直在渗出魔法。”
- _(失败)_: “附近有魔法——我能感觉到。”
- _(将物品放入箱子)_: “一个变形箱。可能很有趣。”
- _(从箱子中取出物品)_: “它——它变形了。好把戏！”
- _(在未激活[能量发生器](../Power_generator.md "Power generator")的情况下与灯互动)_: “没反应。肯定有办法点亮它们。”
- _(激活能量发生器)_: “奥术火焰。很方便。”
- _(奥法高塔中的电梯卡住，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定成功)：
- _(成功)_: “这东西靠魔法运行。肯定有办法让它运作。”
- _(失败)_: “卡住了。烦人。”
- _(第二次尝试触发)_: “还是卡着。”
- _(在[莱诺尔](../Lenore_De_Hurst.md "Lenore De Hurst")的卧室按下奇怪的按钮，没有项圈)_: “好像没什么用。为什么放这么低？”
- _(按下按钮，背包里有米尔娜的[项圈](../Myrna.md "Myrna"))_: “哦——我能感觉到项圈在震动。你做了什么？”
- _(按下按钮，队伍成员戴着项圈)_: “哦，你做了什么？项圈在震动。”
- _(按下按钮，获得[生牛排](../Raw_Steak.md "Raw Steak"))_: “哦——项圈嗡嗡响，食物就下来了。真聪明的系统。”
- _(第二次按下按钮)_: “哦，停了。对我这苗条身材来说是好消息。”
- _(戴上从[伯纳德](../Bernard.md "Bernard")那里获得的[戒指](../Guiding_Light.md "Guiding Light"))_: “那儿有个按钮？我打赌是戒指让它显形的。”
- _(坐在[山丘巨人怪力板凳](../Stool_of_Hill_Giant_Strength.md "Stool of Hill Giant Strength"))_: “天啊……我感觉充满力量。真是把好椅子。”
- _(站起来)_: “噗——力量消失了。”
- _(摧毁板凳，拿走[腿棒](../Club_of_Hill_Giant_Strength.md "Club of Hill Giant Strength"))_: “嗯——这椅子腿用来打怪物应该不错。”

**收集关于[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location)的传说.md)：**

- _(第一次听说精金熔炉)_: “精金熔炉——传说中的东西。”
- _(掠夺[伪装的书](../Flumph_Mating_Rituals.md "Flumph Mating Rituals")，来自[夏格林](../Xargrim.md "Xargrim")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：
- _(成功)_: “‘呋噜交配仪式’？不太可能——这本书被魔法伪装了。”
- _(失败)_: “哎呀呀——‘呋噜交配仪式’？<sup>[\[3\]](#cite_note-3)</sup> 那个卓尔品味真奇特。”
- _(如果已经审问过夏格林的尸体)_: “肯定是那个死卓尔呻吟着提到的书。伪装法术依然有效。”
- _(书变形了，队伍知道它被伪装过)_: “不出所料——那本关于呋噜的书变了。是时候轻松阅读一下了……”
- _(队伍不知道)_: “哎呀——‘呋噜交配仪式’不止表面那么简单。是时候轻松阅读一下了。”
- _(掠夺[菲尔罗](../Filro.md "Filro")的记录，不知道熔炉)_: “‘守护者’？‘岩浆’？一点也看不懂。”
- _(破译记录卷轴)_: “‘唯有岩浆可毁’。不管是什么在守护那个熔炉，都得用极高的温度才能破解。”
- _(如果先从菲尔罗那里得知熔炉)_: “精金熔炉，深藏在地底深处——传说中的东西。”
- _(回应语音，成功破译卓尔的记录)_: “‘唯有岩浆可毁’。不管守护它的是什么，都得用极高的温度才能破解。”
- _(未能破译记录卷轴)_: “但这个‘热锤’是什么意思？一点也看不懂。”
- _(第二次提到熔炉)_: “又是熔炉？我原以为是夸大其词。现在我不那么确定了。”
- _(从菲尔罗的尸体得知)_: “那个和钩怪在一起的卓尔——他也在寻找这个精金熔炉。”
- _(从菲尔罗的笔记得知)_: “看来不止一个人在寻找这个熔炉。不过这次没提到守护者。”
- _(从[杜恩](../Dhourn.md "Dhourn")/杜恩的尸体得知)_: “精金熔炉。我们那个石化的朋友杜恩很想找到它。”
- _(从杜恩的[记忆碎片](../Memory_Shard.md "Memory Shard")得知)_: “这么多关于精金熔炉的谈论——而记忆碎片已经告诉我们去哪找了。”
- _(从夏格林的尸体得知)_: “精金熔炉——我们死去的卓尔朋友在寻找它。”
- _(从夏格林伪装的书得知)_: “这个精金熔炉——肯定就是那本伪装日志里提到的？”
- _(从[斯卡贾尔](../Skarjall.md "Skarjall")得知)_: “精金熔炉——看来那个灰矮人确实发现了什么。”
- _(第三次提到熔炉)_: “又提到精金熔炉——现在要看看它是否名副其实了。”

**处理地底深处及更远处的[蘑菇圈](../Mushroom_Circle.md "Mushroom Circle")：**

- _(在峭壁脚下发现死去的卓尔，[医药](../Medicine.md "Medicine")检定)：
- _(成功)_: “哎哟——这个卓尔肯定摔得不轻。”
- _(失败)_: “一个死去的卓尔？想知道发生了什么。”
- _(在 X: 67 Y: -256 发现通往峭壁顶部的幻象蘑菇“梯子”)_: “就不能有东西是它看起来的样子吗？就一次？”
- _(在峭壁顶部发现幻象墙)_: “不错的幻象。是时候看看它藏着什么了。”
- _(接近一个蘑菇圈，知道其用途)_: “这些不像其他的那样发光。我想知道为什么。”
- _(不知道用途)_: “嗯——那些蘑菇排成一个圈。这正常吗？”
- _(进入蘑菇圈，知道用途)_: “没反应？真扫兴。”
- _(不知道用途)_: “没反应。不知道我在期待什么。”
- _(激活蘑菇圈)_: “它们变色了。肯定意味着什么。”
- _(从地底深处传送至[蔓生地道](../Overgrown_Tunnel.md "Overgrown Tunnel")，[埃塞尔](../Ethel.md "Ethel")已死)_: “女巫的巢穴。很高兴不用再对付她了。”
- _(从地底深处传送至蔓生地道，埃塞尔还活着)_: “女巫的巢穴。至少比地底深处亮堂点。”
- _(从蔓生地道传送至[腐臭沼泽](../Putrid_Bog.md "Putrid Bog"))_: “呼——从阴暗到泥泞。不确定是不是进步。”
- _(从蔓生地道传送至地底深处，之前没去过地底深处)_: “令人窒息的阴影，潮湿发霉的空气。这就是地底深处……”
- _(从蔓生地道传送至地底深处，去过地底深处)_: “啊——我又回到地底深处了。值得记住的捷径。”
- _(从腐臭沼泽传送至蔓生地道)_: “又来这地方？真想永远离开它。” _(无论埃塞尔生死，这句台词都一样)_
- _(从地底深处传送至腐臭沼泽)_: “沼泽地。为什么不能是旅店或酒庄呢？”
- _(从地底深处传送至[日照湿地](../Sunlit_Wetlands.md "Sunlit Wetlands")（埃塞尔的幻象仍在）)_: “去湿地？为什么不能是旅店或酒庄呢？”

**地底深处的其他地方：**

- _(从地底深处进入[散塔林会](../Zhentarim.md "Zhentarim")仓库)_: “那个标记——散塔林会在这儿。盗贼和杀人犯，一窝蜂。”
- _(进入散塔林会仓库，从[散塔林会窝点](../Zhentarim_Hideout.md "Zhentarim Hideout")下来)_: “好大的收藏。我猜是走私者的藏匿处。但藏得这么深……”
- _(在 X: 71 Y: -220 发现卓尔补给藏匿处)_: “肯定是卓尔的补给藏匿处。除了空箱子什么都没了。”
- _(听到[巴伦·骨篷](../Baelen_Bonecloak.md "Baelen Bonecloak")的呼救声)_: “呼救声。我可不能置之不理。”
- _(杀死[寇涛鱼人](../Kuo-toa.md "Kuo-toa")，在[腐臭海湾](../Festering_Cove.md "Festering Cove")驱散[波欧](../BOOOAL.md "BOOOAL")的魔法)_: “‘谋杀之神’就这样没了。要我说，相当可疑。”

### [格莱姆斯熔炉](../Grymforge.md "Grymforge")

**在[焰痕氏族](../Clan_Flameshade.md "Clan Flameshade")[营地](../Grymforge.md#Duergar_encampment "Grymforge")：**

- _(抵达格莱姆斯熔炉)_: “令人惊叹的石工。地表上没见过这样的——至少我没见过。”
- _(遇到[窥视之眼](../Scrying_Eye.md "Scrying Eye"))_: “那个球体——一只窥视之眼。不知道谁在通过它窥视。”
- _(如果在地精营地见过一只)_: “一只窥视之眼，和地精的一样。不知道谁在看。”
- _(对两种选项的回应语音)_: “保持距离。我们不想惹上超出能力范围的麻烦。”
- _(掠夺死亡的窥视之眼)_: “这只眼睛的窥视日子结束了。”
- _(看到码头附近笼子里的卓尔尸体)_: “天啊——卓尔尸体被晾干。信息收到，非常清楚。”
- _(从卓尔尸体上掠夺[雕花别针](../Engraved_Pin.md "Engraved Pin")，[历史](../History.md "History")检定)：
- _(成功)_: “新月和竖琴标志——这个卓尔是竖琴手。她为什么会在这种地方？”
- _(失败)_: “这枚别针像把竖琴。我肯定以前见过这个符号……”
- _(与[石匠基思](../Kith.md "Kith")交谈后)_: “古老的历史就在头顶和脚下。你只需要知道往哪看。”
- _(回应语音)_: “想想真不可思议。这么多传奇故事，都湮没在漫长的时光里了。”
- _(发现暗夜法官的骷髅)_: “莎尔信徒的尸体，战斗的残余。这就是哈尔辛提到的要塞。”
- _(在 X: -668 Y: 400 看到装有旧莎尔装备的板条箱)_: “被遗弃在自然环境中。真可惜——这可是优质装备。”
- _(在旧板条箱中发现一把弩，历史检定)：
- _(成功)_: “非凡的弩。如果我没弄错，是莎尔信徒制造的。”
- _(失败)_: “华丽的弓。我猜不是灰矮人造的。”
- _(掠夺[一块精金](../Adamantine_Slag.md "Adamantine Slag")，知道熔炉)_: “嗯……这东西里有闪亮的东西。很可能是精金碎片——世界上最硬的材料。”
- _(不知道)_: “一块带闪亮斑点的金属。算不上收藏品。”
- _(在尼雷的塌方附近发现被亵渎的[莎尔](../Shar.md "Shar")雕像，认出了[绝对](../Absolute.md "Absolute")的符号)_: “这是绝对的符号。有人在标记地盘。”
- _(未认出符号)_: “有人亵渎了莎尔雕像。不过不确定这是什么。”
- _(如果[尼雷](../Nere.md "Nere")死于塌方)_: “人都走了——意味着尼雷在后面腐烂。不如把他的头带出来。”
- _(从毁坏的桥上眺望[莎尔神殿](../Gauntlet_of_Shar.md "Gauntlet of Shar"))_: “看起来是条死路——但这景色真棒！”

**探索[莎尔城市](../Grymforge.md#Abandoned_Temple "Grymforge")：**

- _(发现[苏拉](../Thulla.md "Thulla")逃脱的痕迹，[察觉](../Perception.md "Perception")检定)：
- _(成功)_: “脚印，我猜。我得仔细看看。”
- _(失败)_: “地上的痕迹。我得仔细看看。”
- _(与锁链或染血的箭互动，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：
- _(成功)_: “箭、镣铐，还有侏儒大小的足迹。有人匆忙离开了这个地方。”
- _(失败)_: “这些都是什么？这里肯定有见不得人的勾当。”
- _(回应[未送出的信](../Undelivered_Letter.md "Undelivered Letter")中的竖琴手暗号，[历史](../History.md "History")检定)：
- _(成功)_: “‘光’？一个光亮术应该能解除箱子的封印。”
- _(失败)_: “该死。一点用都没有。”
- _(接近[竖琴手藏匿处](../Harper_Stash.md "Harper Stash")的位置)_: “如果那封信是对的，就是这儿了。竖琴手的藏匿处在哪？”
- _(看到竖琴手符文，未读未送出的信，[生存](../Survival.md "Survival")检定)：
- _(成功)_: “一个竖琴手符文？附近肯定有补给藏匿处，虽然看起来不太可能。”
- _(失败)_: “我以前见过这种标记。但想不起来在哪。”
- _(看到[假箱子](../Mimic.md "Mimic")，[调查](../Investigation.md "Investigation")检定)：
- _(成功)_: “放在这么显眼的地方？不太可能。我闻到了陷阱的味道。”
- _(失败)_: “好吧。开始搜索吧。”
- _(进入宴会厅，[宗教](../Religion.md "Religion")检定)：
- _(成功)_: “闻起来很臭。我猜是莎尔仪式的残余。在杀死另一个人之前尽情吃喝……”
- _(成功 2)_: “闻起来很臭。我猜是夜幕盛宴的残余。”
- _(回应语音)_: “就为了吃喝，然后为了莎尔谋杀某人来结束一切？这些人都是怪物。”
- _(失败)_: “不是理想的宴会地点。我猜宴会厅已经被预订了。”
- _(通过[察觉](../Perception.md "Perception")检定在 X: -600 Y: 422 发现松动的石头)_: “那块石头看起来很奇怪。有人动过它。”
- _(发现[菲洛敏](../Philomeen.md "Philomeen")爬上悬崖的地方，知道她逃脱了)_: “攀爬装备？这肯定是那个逃跑的侏儒爬上来的地方。”
- _(不知道她)_: “绳子？有人爬上来过。我猜是侏儒想出了创意。”
- _(找到[金属面具](../Devilfoil_Mask.md "Devilfoil Mask"))_: “奇怪的面具。是青铜的？还是金的？”
- _([奥术](../Arcana.md "Arcana")检定成功)_: “我猜是[魔裔](../Merregon.md "Merregon")的面具。地狱的士兵。”
- _(失败)_: “谁会做这样的金属面具？或者戴上它？”
- _(奥术检定成功，知道魔裔的习性)_: “等等。是魔裔的——地狱士兵的。没有指挥官他们不会战斗……”
- _(怀疑魔裔的指挥官是否已死)_: “不管指挥魔裔的是什么，希望它早就消失了。”
- _(试图戴上面具)_: “出乎意料的重。怎么固定它？”
- _(找到第二个面具)_: “又一个面具。有多少个？”
- _(找到第三个面具（？）)_: “瘆人。我发誓眼睛在跟着我转。”
- _(找到[莎尔神像](../Idol_of_Shar.md "Idol of Shar")，队伍知道[影心](../Shadowheart.md "Shadowheart")是莎尔信徒)_: “莎尔的圣像？影心会想看看的。”
- _(队伍不知道)_: “莎尔的圣像？这能卖几个钱。”
- _(找到一堆生锈的武器)_: “这些武器有多旧？锈得像湿钉子一样。” _(仅在第一次与这些武器互动时触发)_
- _(与[黑暗视觉之球](../Orb_of_Darkvision.md "Orb of Darkvision")互动)_: “该死。我只能感觉到……阴影。它们遮蔽了我的思想，我的记忆。”
- _(阅读[莎尔铁手神殿的遗落日志](../Abandoned_Journal_(Gauntlet_of_Shar).md))：_ “悲惨的命运。当魔鬼追赶时，你只是在借来的时间里活着。” _(在找到至少一个金属面具后触发)_
- _(踩上通往精金熔炉的铁链平台)_: “这东西快散架了。不可能安全——对吧？”

**在[精金熔炉](../Adamantine_Forge_(location).md)：**

- _(接近精金熔炉)_: “呼——热得我受不了。熔炉应该很近了。”
- _(第一次看到熔炉)_: “该死。这地方真壮观——而且热得惊人。”
- _(第一次看到熔炉 2)_: “这一定是熔炉。真壮观——而且热得惊人。”
- _(用[精金矿渣](../Mithral_Ore.md "Mithral Ore")填满坩埚)_: “装满了。”
- _(与模具室互动，至少有一个[模具](../Mould.md "Mould"))_: “这里有个开口。看来我找到了模具的家。”
- _(没有模具)_: “这里有个放模具的地方。如果想锻造东西，我需要一个。”
- _(只填满坩埚，没有模具)_: “这东西怎么用？原始金属不会自己锻造。”
- _(只填满坩埚)_: “不错。现在找模具。”
- _(只放置模具)_: “放进去。现在找东西来锻造。”
- _(填满并放置好两者，寻找激活方法)_: “熔炉准备好了。只需要启动它。”
- _(激活后平台下降)_: “向下走——还挺有型。”
- _(试图在没有熔岩的情况下锻造)_: “不行。模具和金属都有了，但还需要点别的。”
- _(如果已经锻造过一件物品)_: “没有热量让东西流动，锤子也无能为力。熔岩。”
- _(锻造第一件物品，[格莱姆](../Grym.md "Grym")出现)_: “看啊？有人来打招呼了。”
- _(与格莱姆战斗，熔炉锤无法伤害它)_: “几乎没伤到它！动脑子，该死，动脑子……”
- _(用锤子成功伤害格莱姆)_: “砰！接招吧，你这堆废铁！”
- _(战斗中出现[熔岩小魔鬼](../Magma_Mephit.md "Magma Mephits"))_: “介意吗，你们这些该死的小魔鬼？我正忙着呢！”
- _(击败格莱姆)_: “让传说流传吧——我们胜利了！”
- _(接近熔岩湖，[自然](../Nature.md "Nature")检定)：
- _(成功)_: “我不是专家，但这熔岩似乎特别……活跃。”
- _(失败)_: “哎呀。熔岩应该这样吗？”
- _(注意到[岩浆元素](../Lava_Elemental.md "Lava Elemental")，[奥术](../Arcana.md "Arcana")检定)：
- _(成功)_: “博德之息啊，一个岩浆元素。它把湖搅得天翻地覆。”
- _(失败)_: “岩浆元素？那东西能熔化盔甲和血肉。”

### [晋升之路](../The_Risen_Road.md "The Risen Road")与[山隘](../Mountain_Pass.md "Mountain Pass")

**在[征税所](../The_Risen_Road.md#

---
*Source: [Wyll/Location Remarks](https://bg3.wiki/wiki/Wyll/Location_Remarks)*
